CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.530525
BASE DOMAIN: https://www.affarsverken.se/


SOURCE: https://www.affarsverken.se/
För företag och flerbostadshus
Vår el kommer från 100 procent förnybara energikällor så som sol, vind, vatten och biobränsle.
Installera solceller
VÄLJ ELAVTAL
Börja om
Elarbeten och elinstallationer
Avfall och återvinning
Återvinningsplatser
Molntjänst för klimatstyrning
Mikroproduktion av el
Sälja överskottsel
warning
Laddstationer för elfordon
search
09:00 - 19:00
Drift och felanmälan
Karlskronas största återvinningscentral. Här kan du slänga allt från tvättmaskiner till sand.
tisdag
Läs mer om elmarknaden
Det här erbjuder vi
Hämtningstider
Avsluta elnätavtal
till Fiber och bredbandstjänster
Vi på Affärsverken arbetar hela tiden med att utveckla och uppdatera våra tjänster för att göra det enklare för dig som kund. Därför lanserar vi nu en sms-tjänst för strömavbrott.
Mina sidor
Om Affärsverken
Spotpris för södra Sverige (SE4)
Flexibilitet på elmarknaden - så jobbar vi i Affärsverken Flex
Lämna avfall
Mältan
affarsverken.se fungerar bäst om du har JavaScript aktiverat, så aktivera det eller kontakta oss via följande kanaler!
Mer om mätarbytet
Den smarta staden
torsdag
Kan det här vara något?
Solcellspaket
Kyla
chevron_right
till Skärgårdstrafiken
Lyssna
EL FÖR PRIVATKUND
09:00 - 14:00
info@affarsverken.se
Teckna hämtningsabonnemang
till El
till Värme och kyla
Se alla spotpriser dygnet runt
Smarta energitjänster
Tillgänglighetsredogörelse
Göra studiebesök
Tidtabeller
Öppettider för Mältan på helgdagar
Läs mer om solenergi och våra solcellspaket
Öppettider
Hitta laddstation
Nyheter
Få ett sms om strömmen går
Driftinformation och felanmälan
Se om du är ansluten
Värme och kyla
Fler kontaktuppgifter
Läs mer om Karlskrona Solpark och köp andelar
Regeringens stöd till elanvändare
12 januari 2023
Norra Smedjegatan 53, Karlskrona
Se fler nyheter
Välj storlek och ange vad du ska slänga, samt hur länge du behöver containern. Vi lämnar och hämtar.
Trädgårdsavfall
Lämna förpackningar och tidningar
Hämtning av trädgårdsavfall
Teckna elnätsavtal
till Solenergi
För företag
Affärsverken utökar elproduktionen i Karlskrona för att ytterligare bidra till energiomställningen och göra Karlskrona mer hållbart. Bland annat släpps nu fler etapper av Karlskrona Solpark till försäljning.
Kundservice har lite längre svarstider än vanligt eftersom vi får många frågor om elmarknaden och dess höga elpriser
Karlskrona Solpark
Sorteringsguide
Kom igång med dina bredbandstjänster
Kom igång med solenergi
Våra elavtal
Tjänster för företag och flerbostadshus
Chatta med kundservice
Du kan också bidra till den lokala produktionen av förnybar energi. Producera själv genom att installera solceller på ditt tak eller genom andelar i Karlskrona Solpark – där är vi hållbara tillsammans.
Lämna för återbruk
Hyr en container
Fiber och bredbandstjänster
Affärsverken Flex
Utflykter och guidade turer
I rollen som Anläggningsarbetare är du en del av att utveckla och säkra vår anläggning för framtiden för att bland annat öka sortering.
Energi
fredag
Energirond
LinkedIn
Affärsverken
pause_circle_outline
expand_less
Kamerabevakning
Företag
Anslut till stadsnät
Sök hämtningstider
Jag
Tjänster för företag
0455-783 75
söndag
Tillgänglighetsredogörelse för appen
Läs mer om vår lokalproducerade el och värme
måndag
Internet of Things
Smart Klimatstyrning
Det har inte undgått någon att det pratas elpriser överallt just nu; på nyheterna, under fikapausen på jobbet och med grannen.
Sök på din adress eller gör en intresseanmälan
Google Translate:
Sponsring
Beställ eller anmäl intresse för fiberanslutning
till Avfallstjänster
Avfallstjänster
Infrastruktur och kommunikation
Jobb
Vi hjälper dig med flytten
report
Följ oss
Affärsverken - vi får Karlskrona att fungera.
chevron_left
lördag
Anslut fjärrvärme
Beställ tjänster
Beställ nya kompostpåsar/säckar
Beställ eller gör en intresseanmälan för fiberanslutning
elmätarbyte
Vad som behöver göras för att klara omställningen står i fokus och branschen testar sig fram. Hur bygger vi på Affärsverken den optimala lösningen för kunden, Karlskrona, regionen eller ett ännu större perspektiv? Projektet Affärsverken Flex syftar till att hitta konkreta och hållbara lösningar för att skapa balans tillsammans.
Vår verksamhet
Innan år 2025 ska alla elmätare i landet vara utbytta till nästa generations elmätare.
Hantera kakor
Teckna elavtal
Dags för nytt grönt elavtal?
Nyheter och press
Direktägare i solparken
Om webbplatsen
Logga in
09:00 - 17:00
Spotpriser
Chartra en båt
Anmäl dig till vårt nyhetsbrev
Besök oss
Från Mältan till dig
För flerbostadshus
Sälj din överskottsel
till Återvinningsplatser
Anslut flerbostadshus
Mältan återvinningscentral
Sök
Beskrivning
Skärgårdstrafiken
Vad händer på elmarknaden?
: Just nu är det många som kontaktar oss både via telefon och e-post gällande elmarknaden och dess höga elpriser, vilket leder till lite längre svarstider än vanligt. 

Om du vill se dina fakturauppgifter eller kolla din elförbrukning kan du göra det genom att logga in på Mina sidor.
Följ oss på sociala medier
Visa mer
Vår vision
Frånkoppling
12 december 2022
Kund hos oss
Teckna serviceavtal
Nyhet
och vill veta mer om
Du vet väl att du återigen kan köpa andelar i Karlskrona Solpark? Intresset för solenergi är rekordstort och nu ska solparken fördubblas.
Smart Heat Building
face
App
Flyttguide
Hållbarhet
Facebook
Hushållsavfall
Mer om Mältan
Via e-post:
04 januari 2023
Vet du att din villa eller fastighet inte är ansluten så kan du anmäla intresse eller beställa på webben.
Sajtkarta
Vad kan vi hjälpa till med idag?
Kundanpassade lösningar
Kontakta oss
Hur bor du? (eller är du ett företag?)
Jobba hos oss
Ordinarie öppettider
När du ska flytta finns det mycket att tänka på. Med vår flyttguide kan du enkelt se vilka tjänster du behöver skaffa, flytta eller avsluta. Det mesta kan du utföra direkt på webben.
Anläggningsarbetare
Prenumerera på vårt nyhetsbrev så håller vi dig uppdaterad med nyheter kring våra lösningar och tjänster allt eftersom projektet fortlöper.
El
Nya smarta elmätare
Telefon:
Stöd till elanvändare
Energiomställningen
Lämna grovavfall och deponi
Sverige ska ställa om till 100 procent förnybar elproduktion till 2040 vilket kommer kräva stora förändringar.
Se storlekar och priser för att hyra container
Återvinningscentraler
Byggvärme
Visa mindre
Smart klimatstyrning
Se förslag
Mältans återvinningscentral
Elavtal- och tjänster
Lokalproducerad el och värme
Nu släpps nya etapper av Karlskrona Solpark
Privat
Kaklista
Välkommen!
Translate
Instagram
Laddstationer för företag och flerbostadshus
till Värme och Kyla
Hjälpcenter
hearing
Flytta
AVFALL OCH ÅTERVINNING
Om oss
Solenergi
Luftfuktighetsmätning
Hyra container
Från inte alls långt bort, genom skogen och över fälten, inte från kolkraftverk i andra länder. Vi kommer från Karlskrona och ökar hela tiden andelen el som vi producerar lokalt. Men hur går det till då? Vad är lokalproducerad el?
domain
Våra event
Smarta elmätare som gör det lättare att bidra till ett hållbart samhälle – visst låter det bra? Snart är det verklighet, både för Affärsverkens elnätskunder och resten av Sverige.
Detta händer hos oss
Youtube
onsdag
Läckagedetektering
Precis alla kan få solenergi
Slamtömning
Serviceavtal
translate
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/
Snabblänkar
arrow_forward
Mest lästa hjälpartiklar
Så placerar du avfallskärlen vid tömning
Fler hjälpområden
hjälpartikel
. Lägg då deponin i en genomskinlig säck vid dina kärl.
Teckna el
Föranmälan fjärrvärme
Mat separat
Inloggad på Affärsverken
var åttonde vecka
Beställ SMS-påminnelse för avfallshämtning
Jessica såg fördelarna med trädgårdskärl
Dina rättigheter som kund
Affärsverkens hjälpcenter - Affärsverken
Självbetjäningstjänster
Teckna abonnemang för hämtning av hushållsavfall
Vanliga frågor och svar
Välkommen till vårt hjälpcenter
Här har vi samlat svaren på de vanligaste frågorna som vi brukar få, inspirerande artiklar och självbetjäningstjänster. Hittar du inte det du söker? Kontakta oss!
Deponi är material som inte går att återvinna, exempelvis keramik, glasfiber, säkringar, med mera. Detta lämnar du på någon av våra återvinningscentraler. Vi kan även hämta deponi vid din villa
Ledningsanvisning vid grävarbete
Mest lästa berättelser
om deponi.
Läs vår
Anmäl ägarbyte när du säljer ditt hus


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/tillganglighetsredogorelse-for-appen/
Appen går inte att använda i horisontellt läge.
Senaste bedömningen gjordes den 20 maj, 2021. Sidan uppdaterades senast den 8 september, 2021.
Vi arbetar ständigt för att öka tillgängligheten i appen och genomför regelbundna kontroller av befintligt och nytillkommet material.
, eller ringa kundservice
Problem vid användning om du har kognitiv nedsättning
Tabeller och diagram är inte tillgänglighetsanpassade.
Milou
appen
Meddelandefunktion för tillgänglighetsproblem
Den här appen är delvis förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Otillgängliga delar beskrivs nedan, vi arbetar ständigt för att öka tillgängligheten i appen och genomför regelbundna kontroller av befintligt och nytillkommet material.
Innehåll som inte är tillgängligt
På en del platser i appen förekommer ett avvikande navigations mönster.
Förklaringen till inputfält är placerad inne i fältet och försvinner när man börjar skriva.
Vi strävar hela tiden efter att förbättra appens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss via e-post till
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av appen?
Teknisk information om appens tillgänglighet
Hur vi testat appen
I vissa fall när du gör något så signalerar inte appen att förändring i innehåll har skett så att ett hjälpmedel kan uppfatta det.
Tillgänglighetsredogörelse för appen - Affärsverken
Appen går att använda med uppläsande hjälpmedel men har brister som försvårar användningen markant.
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar ditt påpekande om bristande digital tillgänglighet eller din begäran om tillgängliggörande av innehåll kan du
så hjälper vi dig.
Appen kan vara svår att använda med externt tangentbord.
har gjort en oberoende granskning av appen Affärsverken.
Det är i vissa fall svårt att se vilket element som har tangentbordsfokus.
Rapportera brister i appens tillgänglighet
arrow_back
Om du behöver innehåll från appen som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivning nedan, kan du kontakta oss via e-post till
Visselblås
Du loggas ut automatiskt efter 60 minuter, därefter måste du logga in på nytt.
eller via formuläret på denna sida så att vi får veta att problemet finns.
Vi är medvetna om att delar av appen inte är helt tillgängliga och arbetar på att förbättra tillgängligheten. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
Hur tillgänglig är appen?
Problem vid användning om du har nedsatt syn
uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Tillgänglighet för appen Affärsverken
anmäla till Myndigheten för digital förvaltning
Vissa länkar beskriver inte exakt vart de leder.
Tillsyn
Problem vid användning om du har nedsatt rörlighet
Affärsverken står bakom den här appen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda appen. Det här dokumentet beskriver hur
webben@affarsverken.se
och påtala det.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/
Smart värme från  skogarna omkring oss
Enklare med serviceavtal
Gör ett smart värmeval som bidrar till att göra ert företag mer hållbart.
{{phone}}
{{email}}
Fjärrvärmen från Karlskrona är inte bara producerad nära dig – den är även förnybar, driftsäker och ekonomisk. Precis så smart som värme alltid borde vara.
{{profession}}
Mer om kyla
Jag vill bli uppringd
Håll byggarbetsplatsen varm
Vi levererar tillfällig värme till byggarbetsplatser inom vårt fjärrvärmenät under den period arbetet pågår.
Fjärrvärmen produceras i Karlskrona av förnybart biobränsle från skogarna omkring oss. Vill du veta mer om hur fjärrvärmen fungerar och var den skapas?
Anslut fjärrvärme för företag och flerbostadshus
FÖRETAG OCH FLERBOSTADSHUS
Värme och kyla från Affärsverken - Närproducerad värme för ditt företag - Affärsverken
Idag efterfrågas komfortkyla i allt större utsträckning, särskilt i arbetsmiljöer med behov av kylrum för servrar och teknik.
Värme som stärker företagets hållbarhetsprofil
Mer om vår fjärrvärme
Kyla på Gräsvik
{{name}}
Mer om byggvärme
Värme från väldigt nära dig
Vill du hellre fokusera på annat än värme? Genom ett serviceavtal för din fjärrvärme håller vi koll på hur din anläggning mår, samtidigt som du får en enklare vardag.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/anslut-till-stadsnat/
Anslut fiber via Karlskrona Stadsnät - Affärsverken
Skaffa fiber till villan
Snabb kommunikation
Stadsnätet använder optisk fiber vilket ger i stort sett obegränsade överföringsmöjligheter. Till skillnad från ADSL och mobilt bredband påverkas inte uppkopplingen av terräng eller mottagning. Hastigheten är alltid densamma, oavsett hur många som surfar, tittar på tv eller pratar i telefon samtidigt. Stadsnätet erbjuder idag tjänster från 10–1000 Mbit/s.
Kontrollera din adress och få svar direkt om du är ansluten. Är du inte det kan du beställa eller anmäla ditt intresse om fiberanslutning via stadsnätet på webben.
Mer än internet
Låga priser
Kvalitet och långsiktighet
Välj själv
En anslutning till stadsnätet ger dig kommunikation med hög kvalitet, vilket säkrar hemmet för den digitala utvecklingen och ökar värdet på din bostad.
Är du ansluten till stadsnätet och vill beställa tjänster?
Att använda dig av stadsnätets tjänster kan sänka dina månadskostnader för tv, telefoni och internet.
Sök på din adress
Affärsverken ansluter villor, flerbostadshus, företagsfastigheter, myndigheter och skolor. Stadsnätet byggs med samma fokus på kvalitet och långsiktighet som andra samhällsnyttor och infrastrukturer.
Att ansluta din villa till Karlskronas stadsnät är en bra investering. När du väl är ansluten är det enkelt att komma igång.
Stadsnätet är öppet för fri konkurrens mellan olika tjänsteleverantörer. Det betyder att du kan välja vem som ska leverera internet, tv, telefoni och andra bredbandstjänster.
Attraktivare bostad
Läs mer om hur du kommer igång med digitala tjänster
Stadsnätet handlar inte bara om surf utan erbjuder även tv, telefoni, smartahem-tjänster, styrning och övervakning, larm, vårdtjänster, e-tjänster, onlinespel med mera. Med telefonen kopplad till stadsnätet ringer du billigare än via telejacket. Det fungerar lika bra, du använder din vanliga telefon och kan behålla ditt gamla telefonnummer.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/byggvarme/
Få värme på byggarbetsplatsen - Affärsverken
Skicka förfrågan
Företag och flerbostadshus
Är du intresserad av byggvärme?
Byggvärmen fungerar som vanlig vattenburen värme och kopplas tillfälligt till vårt fjärrvärmenät. Om byggarbetsplatsen ligger inom vårt nätområde kan vi stå till tjänst.
Så fungerar värme på bygget


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/
Framtidens värme – energi från skogen  direkt till dig
Mer om fjärrvärme till företag och flerbostadshus
Framtidens värme för ditt företag
Miljövänlig värme i Karlskrona - Affärsverken
Mer om serviceavtal för villa
Fjärrvärme är ett smart värmeval som ger dig en enklare vardag med lägre uppvärmningskostnader.
Villaägare
Föranmälan Fjärrkylainstallation
.
Mer om fjärrvärme till villa
0455-800 25
Anvisningar för installatörer
Vi är värmen i dina rum – den mjuka omslutande värmen, som inte syns men alltid finns där. Vi är din leverantör av smart värme från skogarna omkring oss.
Om något inte står rätt till med din fjärrvärme undersöker du som fastighetsägare i första hand fastighetens undercentral.
Värme som gör att du kan luta dig tillbaka
Söker du en grön och smart helhetsaffär för dina lokaler, flerbostadshus eller kontor? Den finns närmare än du tror – upptäck hur fjärrvärme är lösningen för dig.
Med smarta hjälpmedel är det både lätt och roligt att ha kontroll över ditt inomhusklimat. Lika bra för miljön som för plånboken.
eller via chatten. Alla andra tider ringer du vårt journummer på telefon
Hjälpartiklar och berättelser
Kvarstår felet ring vår kundservice på ordinarie öppettider och anmäl på telefon
Vill du hellre tänka på annat än värme? Genom ett serviceavtal för din fjärrvärme håller vi koll på hur din anläggning mår, samtidigt som du kan njuta av en enklare vardag.
Låt tekniken sköta klimatet
Så fungerar fjärrvärme
Frågor och svar
Mer om smarta energitjänster
SMARTA ENERGITJÄNSTER
Föranmälan Fjärrvärme
Vår fjärrvärme
Fjärrvärme


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/sjalvbetjaningstjanster/foranmalan-fjarrkylainstallation/
Föranmälan fjärrkylainstallation


SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/smart-heat-building/
Dataanalys i realtid
Energibesparing med Smart Heat Building.
Miljösmart lösning – Minskade koldioxidutsläpp
Affärsverken levererar Smart Heat Building i samarbete med Noda AB. Då ingår installation, kontinuerlig tillsyn, kundtjänst, löpande energianalys och tillgång till Mina sidor.
Är du intresserad av vår lösningar för energioptimering?
Smart energibesparing
Minskade driftkostnader
Energibesparing med Smart Heat Building - Affärsverken
Fördelarna
Optimerar driftbeteendet genom att balansera värmebelastningen
Oftast styrs uppvärmning av fastigheten av utomhustemperaturen, vilket kan vara missvisande. Det finns andra faktorer som påverkar. Exempelvis årstider, hur solen lyser in och hur människor agerar inomhus.
Hantering av kraftvärme (CHP)
Minimera investeringen för utbyggnader eller nyutvecklingar
Många fastighetsägare vill hitta lösningar för att bättre energioptimera sina hus, men vilket är det bästa alternativet? För fastigheter med fjärrvärme finns idag ett system som ger effekt – Smart Heat Building. Genom att mäta, analysera och optimera den totala energikonsumtionen i fastigheten skapas hög komfort till en låg kostnad.
Minskade underhållskostnader
Minska eller eliminera toppbelastningar
Åtkomst till data skapar möjligheter till ny affärsutveckling och/eller affärsmodeller
Möjlighet att använda ekonomiska tröskelvärden
Smart Heat Building baseras på inomhustemperatur från trådlösa givare. Genom att mäta och analysera parametrar i realtid kan man göra en bättre analys och få en effektivare styrning. Systemet lär sig varje fastighets unika egenskaper; socialt beteende, termisk tröghet, årstider och väderförhållanden. Alla fastigheter är unika, men i genomsnitt ger systemet 10 procents energibesparing.
Fyll i dina uppgifter så kontaktar vi dig


SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/lamna-forpackingar-och-tidningar/
Besök vårt
Hitta din återvinningsstation
(Förpacknings- och tidningsinsamlings webbsida)
för återvinningscentraler.
Lämna förpackningar och tidningar på en återvinningsstation i Karlskrona - Affärsverken
Sök på FTI:s webbplats
Nedan finns vår sorteringsguide i pdf format eller så följer du länken till vår sorteringsguide på webben.
Sorteringsguide.pdf
Är det skräpigt och ofräscht på din återvinningsstation?
Vi på Affärsverken sköter återvinningsstationerna inom Karlskrona kommun på uppdrag av Förpacknings- och Tidningsinsamlingen (FTI).
En del avfall som exempelvis trädgårdsavfall, byggavfall, vitvaror, tryckimpregnerat trä, bildäck och bilbatterier lämnas enbart på Mältan återvinningscentral.
Här anmäler du det
Återvinningsstationer
På återvinningscentralen slänger du grovavfall, det vill säga större saker som inte går att slänga som hushållsavfall i sopkärlet. Det kan vara allt från soffor och farligt avfall till trä och brännbart.
för fler hjälpartiklar, frågor och svar.
Sortera förpackningar, tidningar, glas och plast på någon av de cirka 50 återvinningsstationerna som är tillgängliga dygnet runt. Dessa är oftast placerade på allmänna områden vid butiker, bensinstationer och i bostadsområden.
Är du osäker på vad som ska slängas vart?
Sortera mer här


SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/
Beställ tjänster i Karlskronas stadsnät
Oavsett om du bor i villa, bostadsrätt eller lägenhet så tillhör den bostaden och ska sitta kvar på sin plats. Tänk på att även lämna kvar nätadaptern.
Stadsnät
för att få information om anslutningspris och beställning.
Felanmälan gör du direkt till din tjänsteleverantör.
På
Villa och lägenhet
I Karlskronas stadsnät finns många olika leverantörer att välja mellan inom digitala tjänster för internet, tv och telefoni. Du kan surfa snabbt och säkert, streama playtjänster som sport och serier. Du kan också använda dig av olika smarta tjänster för exempelvis energibesparing, hem- och trygghetslarm.
Du får fakturan efter att installationen är klar.
Fiber och bredbandstjänster i Karlskronas stadsnät - Affärsverken
Ja, vi erbjuder avbetalning för alla privatpersoner som vill ha fiberanslutning till sin villa. Du kan välja mellan 12 och 24 månaders räntefri avbetalning. För att få avbetalning väljer du det när du gör din beställning.
Företagslösningar i stadsnätet
Fiber för familjen och framtiden
En slutförd fiberanslutning är fast egendom och tillhör fastigheten. Fstighetsägaren äger fiberanslutningen.
för att få svar.
Fiberanslutningen är fast egendom. Den tillhör villan och tillfaller den nya villaägaren. Om du har aktiva tjänster kontaktar du din tjänsteleverantör.
www.affarsverken.se/fiber
Redan på 1990-talet lade Affärsverken grunden till Karlskronas öppna, fiberoptiska stadsnät för att skapa en framtidssäker infrastruktur för data. Är du ansluten? Då öppnar sig en digital värld av möjligheter.
bredbandstjanster.affarsverken.se
Läs mer om skälen
Karlskronas digitala puls
Läs mer om företagslösningarna
Nej. Fibertråden skadas om du öppnar och/eller flyttar mediaboxen (fiberswitchen).
Få tillgång till Karlskronas stadsnäts stora utbud
Sök på din adress och se om du är ansluten till Karlskronas stadsnät
och på respektive tjänsteleverantörs webbplats finns information om detta.
Anslutningskostnaden är en engångsavgift och det tillkommer ingen månadsavgift för nätet. Sök på din adress på
Det finns många anledningar att ansluta sig till stadsnätet. Här kan du läsa några.
Fibertråden skadas om du öppnar och/eller flyttar mediaboxen (fiberswitchen). Om du önskar flytta den till annan plats är du välkommen att kontakta oss för kostnadsförslag.
Stadsnätet erbjuder allt från enklare tjänster för de mindre företagen till avancerade lösningar för de större.
Sök på din adress på
Åtta skäl att välja stadsnätet
Anslutningskostnaden är en engångskostnad, som betalas till Affärsverken. Tjänster som internet, telefoni, tv med mera som du beställer från valfri tjänsteleverantör betalas till tjänsteleverantören.
Ja, via Karlskronas stadsnät finns många möjligheter utöver snabb internetuppkoppling, till exempel tv och telefoni. Du kan även koppla in smartahem-tjänster, larm, vårdtjänster med mera på en internettjänstkapacitet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-vision/
Cirkulär ekonomi är ett internationellt begrepp som innebär att vi måste använda allt som vi människor tillverkat så länge det går. När sakerna är förbrukade återanvänds och återvinns så mycket som möjligt. Läs om hur vi på Affärsverken arbetar med kretsloppstänket i våra produkter och tjänster.
Världen står inför stora utmaningar med omställningar som kräver att alla tar sitt ansvar. Affärsverken har en nyckelroll för den hållbara samhällsutvecklingen i Karlskrona. Vi vill skapa balans i vårt sätt att använda jordens resurser, hitta lösningar för fossilfri energi och bygga en smart, uppkopplad stad som gör utvecklingen möjlig. Vi gör det tillsammans med våra samarbetspartners och alla som bor och verkar i Karlskrona.
Liksom hela energibranschen så arbetar Affärsverken med den rådande energiomställningen till förnybar och fossilfri elproduktion. Detta ställer stora krav på morgondagens elnät, mer lokal produktion och nya lösningar som till exempel flextjänster.
Återbrukstält
Läs mer om Affärsverken Flex
Uppkopplad stad
Läs mer om återbrukstältet
Ge gamla saker en andra chans
Smarta nät ger nya möjligheter för utveckling och tillväxt
Balans tillsammans
Läs mer om vårt arbete för en uppkopplad stad
Vår vision – Balans tillsammans | Affärsverken
Sverige ska gå över till en energiproduktion som måste vara fossilfri och förnybar. Affärsverken arbetar med omställningen i alla former. Dels i de stora samhällsfrågorna där vi hittar smarta lösningar för ett stabilt energisystem tillsammans med andra aktörer. Dels de små, men lika viktiga, insatserna som att sätta solceller på ditt tak eller bygga laddinfrastruktur.
Läs mer om hur vi bidrar till energiomställningen
Mängden data i samhället ökar snabbt. All insamlad data kan tillsammans med IoT möjliggöra nya samhällsnyttiga lösningar. Nu testar vi till exempel sensorer som känner av folksamlingar på känsliga platser. Vi tittar på lösningar för att kunna se lediga båtplatser och testar Digital Först som via uppkopplade hem gör att äldre kan bo kvar längre hemma.
Ta hand om våra resurser för framtida generationer
”Vi skapar hållbar samhällsutveckling i Karlskrona genom att arbeta för en uppkopplad stad, cirkulär ekonomi och energiomställning.”
Här ser du några exempel på bra saker som vi gör, kopplat till en hållbar samhällsutveckling i Karlskrona.
Cirkulär ekonomi
För att kunna ta vara på resurser behöver vi ha koll på dem. Att mäta, styra och reglera samhällsbärande funktioner i smarta nät är avgörande för att kunna utveckla ett hållbart samhälle, skapa trygga miljöer och generera nya idéer.
Uppkopplade sensorer för trygghet
Anna Wallin, vd Affärsverken
Läs mer om våra IoT-lösningar
I återbrukstältet på Mältan kan dina gamla saker få nytt liv hos någon annan. Till exempel en begagnad stol eller takpannor som blev över från renoveringen. Tillsammans sätter vi saker i cirkulation och motverkar slit och släng.
Balans för ett hållbart energisystem
Läs mer om cirkulär ekonomi
Smarta nät möjliggör flextjänster


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-vision/cirkular-ekonomi/
”Vi behöver vara en utbildare som visar hur samhället kan bli mer hållbart. Där behöver vi hitta vägen framåt för det finns inget facit.”
Vad är cirkulär ekonomi?
På lokal nivå gör Affärsverken det vi kan för att ta hand om Karlskrona för kommande generationer. Vi gör det bland annat genom bättre sortering, återbruk samt grön och lokalproducerad el som i sin tur genererar fjärrvärme.
Ta hand om våra resurser för framtida generationer | Affärsverken
Att ställa om till förnybara energikällor som sol och vind bidrar också till den cirkulära ekonomin. Där bidrar vi med nya produkter och tjänster som möjliggör den sortens energisystem.
Läs mer om avfallstrappan på naturskyddsforeningen.se
Åke Ågren, affärsområdeschef Cirkulär Affärsverken
Avfallstrappan
På Mältan utanför Karlskrona finns Kraftvärmeverket som producerar förnybar el och värme, men platsen associeras främst med återvinningscentralen. Här sorteras alla avfallsfraktioner och tas om hand på bästa sätt, antingen av oss själva eller av andra aktörer. Anläggningen utvecklas kontinuerligt för att bli ännu mer effektiv och i enlighet med avfallstrappans modell. 2022 restes ett återbrukstält för begagnade saker och byggmaterial.
Det finns ett EU-direktiv som styr hur vårt avfall ska hanteras. Det kallas avfallstrappan och har fem nivåer – minimera, återanvända, återvinna, energiutvinna och deponera. Affärsverken arbetar enligt den modellen med allt avfall som vi samlar in på våra totalt sextio återvinningscentraler och stationer.
Att förbruka naturresurser i den takt som gjorts historiskt är orimligt för att kunna uppnå klimatmålen och en hållbar framtid. I en cirkulär ekonomi tar vi hand om allting som vi människor skapat så länge det går. Modellen är hämtad ur naturens eget kretslopp. I den bästa av världar skulle det aldrig bli något avfall kvar. Allt vi producerar skulle till slut komma tillbaka som någon form av råvara. Det är därför dagens produkter också behöver designas hållbart för att lätt kunna återanvändas eller återvinnas.
Vi människor behöver förändra vårt konsumtionsbeteende och minska uttaget av naturresurser. Cirkulär ekonomi innebär att ha ett kretsloppssystem i det vi producerar, både tekniskt och biologiskt. På Affärsverken arbetar vi med cirkulär ekonomi i alla våra verksamhetsområden.
Fem nivåer av avfallshantering
Läs mer om cirkulär ekonomi på naturskyddsforeningen.se
Cirkulära Karlskrona
I det dagliga arbetet försöker vi i det längsta att använda mindre fossila material och använda mer återvunnet material. Ett mål för Affärsverken är att vara fossiloberoende 2030.
Energiomställning
Hjärtat i vårt cirkulära arbete


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/hallbarhet/
#HI - vårt magasin om hållbarhet och innovation
Läs mer om våra ISO-certifikat
Förenklad återvinning
För oss på Affärsverken är hållbarhet inte en konkurrensfördel – det ingår i vår värdegrund. Genom att vara affärsmässiga och modiga är vi med och driver teknikutvecklingen för en hållbar utveckling inom energi, kommunikation och avfallshantering. Med omtanke om dig, varandra, och miljön vi verkar i, ser vi till att minimera risker och utsläpp samtidigt som vi maximerar vår positiva påverkan genom hållbara produkter och tjänster. Genom närhet till våra kunder och till samhället lovar vi hög service och engagemang som märks.
Läs magasinet här
Läs mer om förenklad återvinning
Artiklar arkiv
Hållbarhetsredovisning
Hållbarhetsredovisningar arkiv
Hållbarhet på Affärsverken - omtanke för miljö och människor - Affärsverken
Vi älskar Karlskrona
Våra ISO certifikat
Först Karlskrona sedan världen
Affärsverken bidrar genom information, energisk kundanpassning och klok hantering till att avfallet per person och år minskar. Här kan du läsa mer om vårt återvinningsarbete.
För din såväl som vår egen skull arbetar vi enligt vår uppförandekod som bygger på FN:s tio principer för hållbara företag, avseende mänskliga rättigheter, allas lika värde, arbetsvillkor och arbetsmiljö, miljöhänsyn och anti-korruption.
Läs bland annat om världens första återbruksgalleria, självkörande fordon och hur vi på Affärsverken möter framtidens utmaningar med hjälp av innovation. Och mycket mer!
Läs mer om hållbarhet på Affärsverken
Läs mer om närproducerad el och värme
Affärsverken har en lång erfarenhet av att arbeta med miljöfrågor och var ett av Sveriges första miljöcertifierade bolag redan 1999. 2007 kvalitetscertifierade vi oss och 2016 certifierade vi även vårt arbetsmiljöarbete. Se våra certifieringar på länken nedan.
Stora och små insatser
Som ett komplement till vår årsredovisning hållbarhetsredovisar vi årligen utifrån våra tre värdeord – Affärsmässighet, Omtanke och Närhet.
Affärsverken har som mål att bli fossilfria senast 2030 och arbetar systematiskt med miljö- och hållbarhet. Längs vägen tar vi ett helhetsgrepp på frågor som energiomställning, cirkulär ekonomi och framtidssäkrad, uppkopplad stad. Det är själva grunden vi står på.
Hållbarhet på Affärsverken
Närproducerad el och värme
Affärsverkens uppförandekod
Hållbarhetsredovisning 2021
Hållbarhet är en självklar del i allt vi gör. Från förnybara energikällor till att aktivt jobba för att varenda människa ska känna sig inkluderad. Vi tar oss an uppgiften med sunt förnuft, ny teknik och vissheten att globala mål aldrig kan nås utan att först ha lokala lösningar på plats.
Vårt kraftvärmeverk erbjuder närproducerad el och värme. Anläggningen är en storslagen miljösatsning som drivs av förnyelsebara energikällor och bidrar till färre utsläpp, minskat oljeberoende och mindre belastning på miljön.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//laddstationer-for-elfordon/for-foretag-och-flerbostadshus/
Laddarna går att komplettera med Wi-Fi-modul och RFID-läsare och kan då låsas för att förhindra att obehöriga kommer åt dem. Det finns en rad olika modeller beroende på hur snabb laddning du vill erbjuda. Om det inte finns lämplig vägg att sätta boxen på kan den markmonteras på stativ. De går även att sätta på befintliga stolpar för motorvärmare.
Laddboxar och laddstolpar för era behov
Låt hyresgäster och anställda ladda
Laddstationer för dina hyresgäster och anställda - Affärsverken
Vi erbjuder laddboxar och laddstolpar för säker och effektiv fordonsladdning i anslutning till flerbostadshus eller företag.
Elfordon är framtiden. Vi har laddboxar och laddstolpar anpassade för företag och flerbostadshus som enbart behöriga kommer åt.
Lämna en intresseanmälan för laddbox och laddstolpe


SOURCE: https://www.affarsverken.se/laddstationer-for-elfordon/for-foretag-och-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/utflykter-och-guidade-turer/
Cafeteria som serverar fika, snacks, glass och dryck.
Rundtur i Världsarvet
Ta en rundtur i skärgården
Servering
Enklare förtäring finns ombord sommartid.
0455-783 30
Avstånden mellan öarna i vår skärgård är precis lagom långa för spännande rundturer. Utforska gärna någon av dem och ta sedan nästa båt vidare.
trafiken
Hop-on Hop-off
Ombord på M/F Gåsefjärden finns en cafeteria och bar med enklare rätter, fika, snacks, glass och dryck. Ombord på M/F Annaskär finns ingen servering, du får förtära medhavd mat och dryck.
Hitta hit
skargardstrafiken@affarsverken.se
Skärgårdsbåt i Nättrabyån
Fisktorget, Karlskrona
Utflykter och guidade turer - Affärsverken
Ombord på M/F Gåsefjärden finns digital guide via hörlurar på svenska, svenska för barn, engelska, tyska och polska samt på svenska och engelska via app Skärgårdstrafiken Karlskrona (ta med egna hörlurar). Ombord på M/F Annaskär finns digital guide på svenska och engelska via app Skärgårdstrafiken Karlskrona (ta med egna hörlurar).
Svenska och engelska via app Skärgårdstrafiken Karlskrona (ta med egna hörlurar).
Hop-on Hop-off är det perfekta sättet att få ut det bästa av sommaren och av staden på vattnet. Du når en rad spännande platser runt Trossö i Karlskrona. Hoppa i land vid någon av våra destinationer, sola, bada eller gå på upptäcktsfärd. Åk vidare när det passar dig.
Skärgårds
place
Perfekt för dig som vill uppleva Karlskronas skärgård på kort tid.
Åk med den ombyggda ångbåten M/F Axel till Nättraby. Färden går under prunkande lövverk uppför den idylliska Nättrabyån. Båten lägger till mitt i centrum av Nättraby, precis vid kyrkan från 1100-talet.
Utflykt i Östra skärgården - långa turen
Utflykt i Östra skärgården - snabbtur
Cafeteria och bar med enklare rätter, fika, snacks, glass och dryck.
language
Den perfekta turen för dig som vill uppleva Karlskronas skärgård och en del av världsarvet på kort tid.
Guide
Perfekt för dig som vill uppleva Karlskronas skärgård under en heldag.
Digital guide via hörlurar på svenska, svenska för barn, engelska, tyska och polska samt på svenska och engelska via app Skärgårdstrafiken Karlskrona (ta med egna hörlurar).
Till affärsverken.se
Startsida


SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/chartra-en-bat/
M/F Fyrskär
Vi vet inte hur din skärgårdsdröm ser ut, men vi hjälper dig att förverkliga den. Ta med bröllopsgästerna på en världsarvstur eller fira högtidsdagen på däck tillsammans med vänner och familj. Eller något helt annat?
M/F Annaskär är en sightseeingbåt byggd 1981. Under högsäsong går den som guidad tur kring Karlskronas centrala ö Trossö.
Från 9 800 kronor
8 knop
21,39 meter
12,46 meter
4,2 meter
M/F Ljungskär
119 personer
52 personer
Från 8 600 kronor
M/F Astrid är en sightseeingbåt byggd 1980. Under högsäsong trafikerar den Ronnebyån och Ronneby skärgård.
6 knop
60 personer
Vi är måna om din säkerhet när du åker med oss. Se våra filmer med säkerhetsrutinerna ombord alla våra båtar här.
M/F Astrid
16 meter
9 knop
M/F Ungskär
20,95 meter
90 personer
M/F Axel byggdes 1934 och är numera en renoverad ångbåt med bibehållen charm.
Visa mer och boka
Chartra en båt i Karlskrona - Affärsverken
10 knop
58 personer
Passagerare
4,38 meter
Från 4600 kronor
148 personer
Låt dig inspireras
4,01 meter
Se säkerhetsfilmerna
14 meter
M/F Wittus är båten som snabbt tar er mellan öarna.
Chartra din egen skärgårdsbåt
18,3 meter
4,7 meter
7 knop
27 knop
5,03 meter
20 knop
Hastighet
M/F Axel
20,3 meter
M/F Annaskär
Vi kan det här med evenemang ombord. Hör av dig med dina önskemål så hjälper vi dig att välja rätt båt för ändamålet.
M/F Wittus
Säkerheten ombord våra båtar
5,5 meter
Längd
Bredd
Våra båtar
M/F Ungskär är ett bra alternativ för mindre sällskap.
M/F Gåsefjärden är båten som rymmer större sällskap.
114 personer
M/F Gåsefjärden
Från 7 800 kronor
13,87 meter
M/F Ljungskär rymmer större sällskap.
En båt bara för dig
4,5 meter
Från 10 900 kronor
M/F Fyrskär är en sightseeingbåt byggd 2012. Under högsäsong trafikerar den Ronneby skärgård.
71 personer
5,95 meter


SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/tidtabeller/
I mån av plats kan du ta med dig rullstol ombord på M/F Axel, M/F Flaggskär, M/F Wittus och M/F Ljungskär. Kontakta oss om ni är ett större sällskap eller om ni har frågor om vilka bryggstopp som är tillgänglighetanpassade.
Vill du åka bilfärjan från Trossö till Aspö? Du hittar information om Aspöleden på
Ja, Blekingetrafikens Sommarbiljett gäller på Skärgårdstrafikens turer. Reser du från Fisktorget i Karlskrona visar du upp din sommarbiljett i informationskiosken för att få en giltig biljett till din valda skärgårdstur. Läs mer om sommarbiljetten på
Se våra guidade turer och utflyktsförslag
Just nu kan vi inte visa turerna, kom tillbaka senare.
Vi har gratis wifi på alla våra båtar.
Notera gärna att toaletterna ombord i dagsläget är tillgänglighetsanpassade endast på M/F Flaggskär.
Det finns toalett ombord på alla båtar utom på M/F Astrid och M/F Annaskär. Toaletten på M/F Flaggskär är tillgänglighetsanpassad.
Hur och var vill du åka?
Välj linje eller klicka på kartan för att se tider och priser för din resa.
Ja, i mån av plats kan du ta med dig cykel ombord på M/F Wittus, M/F Ljungskär, M/F Axel, M/F Flaggskär och M/F Fyrskär. Det kostar 15 kronor per cykel på alla båtar förutom M/F Flaggskär och M/F Fyrskär där du kan ta med dig cykel ombord utan extra kostnad.
Trafikverkets hemsida
Du får förtära egen mat och dryck ombord på M/F Annaskär och M/F Astrid, eftersom dessa båtar inte har någon servering.
Blekingetrafikens webbplats
Ja, i mån av plats kan du ta med dig barnvagn ombord utan extra kostnad.
Vill du uppleva mer av skärgården och allt den erbjuder?
Nej, det är inte tillåtet att röka ombord på våra båtar.
När du chartrat en båt kan det vara möjligt att ta med att egen mat och dryck. Kontakta oss för mer information.
Tidtabeller och priser Skärgårdstrafiken - Affärsverken
Det går bra att ta med djur ombord på våra båtar. Om någon ombord är allergisk, så ber vi er att vara ute på däck.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/rss/
Höjd ersättning för egenproducerad el
Fri, 02 Oct 2020 07:00:00 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-pendelbat-mellan-trummenas-och-handelshamnen/
Thu, 23 Jun 2022 08:44:11 +0200
Så betalas elpriskompensationen ut till Affärsverkens elnätskunder
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-vi-bygger-for-framtiden--ny-ledning-till-nattraby-ger-fossilfri-fjarrvarme-till-fler/
Fri, 10 Jul 2020 13:42:22 +0200
Prioriterat arbete att rätta till misstagen
Wed, 11 Nov 2020 15:52:24 +0100
Thu, 09 Sep 2021 14:04:47 +0200
Nu kan du som bor på Trummenäs pendla med båt till arbete eller skola!
För dig med hushållsabonnemang ändras benämningen brännbart till restavfall
Nya priser fjärrvärme
Under året har Affärsverken utökat Karlskrona Solpark. Nu har etapp 3 och 4 satts i drift och det betyder att solparken kan producera dubbelt så mycket grön el.
Fri, 16 Sep 2022 16:54:22 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverkens-el--och-varmeproduktion-ar-fossilfri/
Affärsverkens RSS-flöde
Affärsverkens el- och värmeproduktion är fossilfri
Fri, 18 Dec 2020 07:58:53 +0100
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/hall-i-och-hall-ut--harda-vintermanader-kommer/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-hojd-ersattning-for-egenproducerad-el/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-angaende-vara-lamnade-uppgifter-till-pts/
Regeringens elpriskompensation kommer att betalas ut till cirka 4 800 av Affärsverkens elnätskunder.
Fri, 09 Dec 2022 08:20:30 +0100
Från och med måndag den 29 november stannar Hasslöpendeln även vid Preembryggan. Detta sker under perioden 29 november till 22 december.
Nya särskilda avtalsvillkor
Fri, 12 Mar 2021 07:50:00 +0100
Affärsverken har förvärvat båten M/F Fyrskär och på måndag är det premiär för en ny linje i Ronneby skärgård.
Snart går startskottet för fiberutbyggnaden till Östra skärgården
Håll i och håll ut – hårda vintermånader kommer
Nya elnätsavgifter från 1 oktober 2021
Sverige behöver ha bättre kontroll på sitt farliga avfall. Därför skärps kraven på att verksamheter ska rapportera uppgifter om sitt farliga avfall till ett nytt avfallsregister. Från och med den 1 november ska verksamheter börja rapportera.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/jobb-befalhavare-2023/
Är du fjärrvärmekund hos Affärsverken? Grattis! Då bidrar du även till grön, närproducerad elproduktion.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-uppdrag-for-skargardstrafiken/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-avtal-om-skargardstrafik-i-ronneby/
När du åker med oss mellan den 28 juni och 22 augusti har du möjlighet att förköpa ett begränsat antal biljetter. Måndagen den 21 juni släpper vi biljetter till Hop-on Hop-off, rundturer mellan Fisktorget och Nättraby och mellan Fisktorget – Kastellet och Tjurkö. Håll utkik på skargardstrafiken.com
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/jobb-dacksman-2023/
Tue, 14 Jun 2022 14:00:00 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nattraby-far-fjarrvarme-fran-kraftvarmeverket/
En vanlig arbetsdag tar du väl hand om våra passagerare och hjälper dem i smått och stort. Innan avgång fyller du på cafeterian, förbereder försäljningsutrustningen och ser till så att det är välstädat och iordning ombord. När kunderna kommer ombord viserar du biljetter, hälsar välkommen och vid avgång är det du som kastar loss.
Sun, 01 Nov 2020 00:00:00 +0100
De särskilda avtalsvillkoren för elhandel, både för privatpersoner och näringsidkare har uppdaterats.
Vi bygger för framtiden – ny ledning till Nättraby ger fossilfri fjärrvärme till fler
Karlskrona Solpark fortsätter att växa och fördubblar snart sin produktion av solenergi. Fem Skanskaprojekt bidrar till utbyggnaden av den senaste etappen som kommer att tillföra 0,6 MW.
Många har väntat och nu är det äntligen dags – den nya fontänen i Borgmästarefjärden ska invigas!
Den 1 januari 2021 införs en ny förordning som utvecklar producentansvaret för förpackningar och tidningspapper.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ny-tillfallig-batpendel/
Fri, 03 Sep 2021 08:24:30 +0200
Mon, 07 Jun 2021 14:39:49 +0200
Ny skärgårdsbåt med premiärtur i Ronneby
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-karlskrona-solpark-fordubblar-produktionen/
Från och med 1 januari 2023 kommer priserna för fjärrvärme att höjas, det gäller både för villa, företag och flerbostadshus.
Sverige ska ställa om till 100 procent förnybar elproduktion 2040 vilket kommer kräva stora förändringar. Hela energibranschen kraftsamlar nu för att skapa förutsättningarna. Inte minst Affärsverken som genom projektet Affärsverken Flex drar sitt strå till stacken på lokal nivå.
Wed, 11 May 2022 07:24:16 +0200
Affärsverken har i en egen genomgång av avtal och uppgörelser som tecknades under förra vd:ns ledning funnit ett antal avvikelser från interna rutiner och regler om upphandling. Det handlar bland annat om inköp av varvstjänster och verkstadstjänster samt inhyrning av personal. Den tidigare vd:n slutade 2019 och vissa av avtalen löper över flera år.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-fjarrvarme--en-forutsattning-for-hallbar-elproduktion/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-ny-elmatare/
Fri, 07 May 2021 15:08:46 +0200
För att minska smittspridning i samhället har vi vidtagit flera försiktighetsåtgärder.
Det lokala elnätspriset påverkas av omvärlden
Tue, 26 Oct 2021 00:00:00 +0200
Intresset att på olika sätt investera i solenergi är rekordstort. Affärsverken I Karlskrona förbereder nu för att utöka Karlskrona Solpark med ytterligare fem etapper. Det innebär att Karlskrona Solpark årligen kommer att kunna producera 5,5 GWh närproducerad och förnybar energi, vilket motsvarar 900 hushålls årsförbrukning.
Thu, 12 Jan 2023 08:17:54 +0100
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-oppnar-receptionen/
Tue, 23 Aug 2022 09:45:39 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nya-fjarrvarmepriser-fran-1-januari-2023/
Affärsverken går nu in i slutfasen i utbyggnaden av fibernätet till samtliga fastigheter i kommunen. Under 2021 och eventuellt en bit in på 2022 kommer de sista hushållen i områden utanför tätorter och byar samt i skärgården att få tillgång till höghastighetsinternet, vilket underlättar arbete hemifrån och en levande landsbygd.
sv
Mon, 25 Apr 2022 14:15:13 +0200
Mon, 26 Apr 2021 08:35:12 +0200
I sommar utökas linjen mellan Fisktorget och Stenshamn med ett bryggstopp vid Trummenäs badplats. Dessutom angör Hop-on Hop-off Skeppsbron.
Avfall Sverige har lanserat ett nytt gemensamt skyltsystem för avfallssortering.
Första september höjs nätnyttoersättningen för småskalig elproduktion från 2 öre per kWh till 5 öre per kWh.
Wed, 04 Jan 2023 00:00:00 +0100
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-flex-antar-energiutmaningen/
Invigning av den nya fontänen i Borgmästarefjärden
Karlskronas Östra skärgård kommer att ha fiberanslutning innan halvårsskiftet i sommar. Skärgårdsprojektet är en utmanande etapp och utgör en av de sista etapperna i uppdraget att förse kommunens landsbygd med fiber.
Affärsverken har fått klartecken av Karlskrona kommun att öppna sin nya deponicell på Mältans avfallsanläggning. Området är på cirka 6 000 kvadratmeter och kommer att kunna ta emot avfall i drygt 25 år.
Slutfasen inledd i fiberutbyggnaden
Wed, 20 Jul 2022 00:00:00 +0200
Dubbelt upp med grön el i Karlskrona Solpark
Tue, 01 Feb 2022 10:48:25 +0100
Öppet hus på Kraftvärmeverk Karlskrona
Lördagen den 1 oktober kopplas Nättraby till fjärrvärmenätet från Kraftvärmeverk Karlskrona på Mältan. En satsning på fossilfri värme som även bidrar till ökad, förnybar elproduktion i kommunen.
Högt betyg i sorteringstest på väg mot framtiden
Ny tillfällig båtpendel
Thu, 27 Oct 2022 12:32:00 +0200
Har du märkt något annorlunda när renhållningsbilen kört förbi i Karlskrona? Förmodligen inte. Möjligen låter den inte lika mycket som vanligt. Under vecka 5 testar nämligen Volvo Trucks sin nya ellastbil där Affärsverken är ett av de företag som får provköra och utvärdera.
Fri, 26 Aug 2022 08:51:25 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-testar-eldriven-avfallshantering/
Thu, 29 Sep 2022 10:00:00 +0200
Wed, 19 Oct 2022 15:21:56 +0200
Grön värme och el från Gullberna
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-producentansvar-for-forpackningar-och-returpapper/
Affärsverken använder inget fossilt bränsle för att producera el och värme till Karlskronaborna. ”Genom detta bidrar vi på sikt till ett minskat utsläpp av växthusgaser”, säger Tove Juhl Andersen, miljöstrateg på Affärsverken.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-utbyggnad-av-karlskrona-solpark-for-att-mota-rekordintresse-for-solenergi/
Affärsverken lämnar löpande in uppgifter om stadsnätsutbyggnaden till Post- och telestyrelsen (PTS). Uppgifterna hämtas från flera olika databaser och rapporteras till PTS, som sedan i sin tur väljer ut de uppgifter som används vid nationella jämförelser.
Thu, 02 Sep 2021 14:21:59 +0200
Ny deponicell på Mältan säkrar avfallshantering utan långa transporter
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-forkop-din-biljett-i-skargardstrafiken/
Affärsverken samarbetar med Kvinnojouren och utbildar medarbetarna i att hantera våld i nära relationer
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-omvarldslaget-paverkar-det-lokala-elnatspriset/
Sat, 17 Apr 2021 10:27:18 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/anlaggningsarbetare/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/en-hallbar-morgondag-i-karlskrona/
Intresset för solenergi ökar kraftigt hos Karlskronaborna och under våren 2021 startar bygget av nästa etapp av Karlskrona Solpark. Även försäljningen av solcellspaket når nya rekordnivåer och totalt står solenergin nu för mer än 500 familjers helårskonsumtion av el.
Affärsverken byter ut elmätare hos 15 000 kunder
Omvärldsläget med sanktioner och strypta gasleveranser leder till fortsatt höga elpriser både i Sverige och övriga Europa. Affärsverken aviserar därför om en höjning av elnätspriset med 5 procent från den 1 juli.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-bryggstopp-i-skargardstrafiken/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-prioriterat-arbete-att-ratta-till-misstagen/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/samarbete-med-kvinnojouren/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-sa-betalas-elpriskompensationen-ut-till-affarsverkens-elnatskunder/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/rss/
Kallare väder och underhåll av svenska kärnkraftsreaktorer påverkar elpriserna under vintern. Därför är det extra viktigt för dig som konsument att fundera över hur du förbrukar din el.
En hållbar vardag för dig och en hållbar framtid för Karlskrona kräver ett säkert elnät. Samtidigt ska smart elförbrukning löna sig. Därför justeras elnätsavgifterna den 1 oktober 2021.
Nytt avtal om skärgårdstrafik i Ronneby
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-satt-att-rapportera-farligt-avfall/
Mon, 10 Aug 2020 00:00:00 +0200
Utbyggnad av Karlskrona Solpark för att möta rekordintresse för solenergi
Affärsverken testar eldriven avfallshantering
Fri, 02 Sep 2022 07:47:13 +0200
Affärsverken öppnar receptionen för betjäning inomhus
Ny förordning om producentansvar för förpackningar och returpapper
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet_uppdaterade-sarskilda-villkor-for-elhandel/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-hogt-betyg-i-sorteringstest-pa-vag-mot-framtiden/
Uppdaterade särskilda villkor för elhandel
Bra sortering blir bättre
Förköp din biljett i skärgårdstrafiken
Mon, 19 Apr 2021 07:21:24 +0200
Affärsverken fortsätter att bygga för framtiden och tar nu nästa steg för att förse Karlskrona med mer miljövänlig el och fjärrvärme.
Från och med 1 januari 2022 kommer priserna för fjärrvärme att höjas, det gäller både för villa, företag och flerbostadshus.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-bra-sortering-blir-battre/
Efter upphandling har vi tecknat ett treårigt avtal med Blekingetrafiken/Region Blekinge om skärgårdstrafik i Ronneby. Avtalet har option om förlängning i ytterligare två år.
Affärsverken inleder ett samarbete med Kvinnojouren Karlskrona och uppmanar andra företag att följa efter med liknande åtgärder mot relations- och hedersvåld.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/karlskrona-solpark-fordubblas--nya-mojligheter-att-kopa-andelar/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-elnatsavgifter-fran-1-oktober-2021/
Tue, 12 Jan 2021 08:00:00 +0100
Fri, 22 Jan 2021 11:26:50 +0100
Nya bryggstopp i skärgårdstrafiken
Pendelbåt mellan Trummenäs och Handelshamnen
Affärsverken Flex antar energiutmaningen
Nytt uppdrag för Skärgårdstrafiken
Nya elmätare gör det enklare för kunden att hålla koll på och anpassa elanvändningen.
Angående våra lämnade uppgifter till Post- och telestyrelsen (PTS)
På Mältans avfallscentral påbörjas nu ett arbete med att förbättra möjligheterna att sortera och återvinna.
Karlskrona Solpark fördubblas – nya möjligheter att köpa andelar
Wed, 01 Jul 2020 00:00:00 +0200
Fri, 04 Nov 2022 07:30:00 +0100
Nyheter från Affärsverken
I torsdags samlades över 30 hållbarhetsintresserade personer från näringslivet i Karlskrona för att delta i A Sustainable Tomorrow, en digilog konferens med tema ”Halvvägs till 2030”.
Wed, 27 Apr 2022 12:40:36 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-for-dig-med-hushallsabonnemang-andras-benamningen-brannbart-till-restavfall/
Thu, 25 Mar 2021 13:19:08 +0100
Wed, 16 Dec 2020 13:30:39 +0100
Wed, 20 Oct 2021 00:00:00 +0200
Affärsverkens värmeverk på Gullberna Park är en av Karlskronas fjärrvärmeanläggningar. Inom kort kommer den även att kunna producera miljövänlig el.
Mon, 11 Apr 2022 07:30:00 +0200
Däcksmän 2023
Kraftvärmeverk Karlskrona har levererat grön el och värme sedan 2012. I samband med tioårsjubileet bjuder vi in allmänheten till öppet hus, lördagen den 24 september.
Mon, 12 Dec 2022 09:55:00 +0100
Omvärldsläget påverkar det lokala elnätspriset
Fri, 26 Nov 2021 16:15:48 +0100
Wed, 14 Sep 2022 11:25:59 +0200
53 veckor i kalendern – och vi låter udda vara jämnt från årsskiftet
Nytt sätt att rapportera farligt avfall
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/oppet-hus-pa-kraftvarmeverk-karlskrona/
Mon, 06 Dec 2021 07:00:00 +0100
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-dubbelt-upp-med-gron-el-i-karlskrona-solpark/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nu-slapps-nya-etapper-av-karlskrona-solpark/
Fri, 06 May 2022 10:43:44 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-fjarrvarmepriser-fran-1-januari-2022/
2020 har 53 veckor istället för sedvanliga 52. Det innebär att det blir två udda veckor på rad vid årsskiftet, vecka 53 och vecka 1. Men du kan vara lugn, avfallshämtningen rullar på som vanligt!
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/fa-ett-sms-om-strommen-gar/
Som befälhavare ombord har du totalansvar för fartyget och ser till att passagerarna kommer fram på ett säkert och bekvämt sätt. En annan viktig uppgift är att se till så att våra kunder är nöjda genom att ge dem en trevlig och minnesvärd upplevelse vilket innebär att du med beslutsamhet och glimten i ögat hjälper våra kunder i stort och smått.
Fri, 28 Aug 2020 11:26:23 +0200
Nättraby får fjärrvärme från Kraftvärmeverket
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-snart-gar-startskottet-for-fiberutbyggnaden-till-ostra-skargarden/
En hållbar morgondag i Karlskrona
Framöver ska även Karlskronaborna kunna sortera förpackningar just utanför dörren och för att säkerställa en riktigt hållbar lösning pågår ett gediget förarbete. Som första aktör i världen har Affärsverken testat en ny typ av sidolastande bil samt tvåfackskärl, och betyget bland testkunderna på Trummenäs talar sitt tydliga språk.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-sarskilda-avtalsvillkor-fran-20-oktober-2021/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/gron-varme-och-el-fran-gullberna/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-det-lokala-elnatspriset-paverkas-av-omvarlden/
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-fiberutbyggnad/
Affärsverken har vunnit Blekingetrafikens upphandling av skärgårdstrafik i Ronneby.
Höjda priser i landets stam- och regionnät tvingar nu fram en höjning av elnätsavgiften även i lokalnätet. Affärsverken aviserar en höjning med sju procent 2022. Det motsvarar en ökad kostnad mellan cirka 15 och 70 kronor per månad för lägenhets- och villakunder.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-ny-skargardsbat-med-premiartur-i-ronneby/
Wed, 26 Oct 2022 17:54:36 +0200
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press_ny-deponicell/
Karlskrona Solpark fördubblar produktionen
Från och med 20 oktober 2021 har vi nya särskilda avtalsvillkor för konsumenter, näringsidkare och övriga juridiska personer.
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-invigning-av-den-nya-fontanen-i-borgmastarefjarden/
Tue, 22 Feb 2022 08:30:42 +0100
https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-53-veckor-i-kalendern--och-vi-later-udda-vara-jamnt-fran-arsskiftet/
Fjärrvärme – en förutsättning för hållbar elproduktion
Wed, 19 Oct 2022 15:19:49 +0200
Befälhavare 2023


SOURCE: https://www.affarsverken.se//



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/flytta/flyttguide/
När du flyttar från en bostad med sophämtning från Affärsverken fyller du i vårt webbformulär och anger att du flyttar ut och uppger samtidigt vem den nya ägaren är.
Finns det fjärrvärme i den villa du flyttar till? Då kan du teckna ett avtal direkt på webben.
Du ansöker om hemkomopostering hos Karlskrona kommun.
All el som Affärsverken levererar till privatpersoner kommer från förnybara energikällor. Du kan förstärka din miljöinsats genom att välja el märkt med Bra Miljöval.
Flyttar du till hus eller lägenhet?
Teckna hämtning av hushållsavfall för ny fastighet
Flytta mikroproduktionsavtal
Avsluta fjärrvärme
Med fiber är det enkelt att beställa olika tjänster; surfa, titta på TV, och streama serier. Du kan även koppla in tjänster för exempelvis energibesparing och hemlarm.
Vilken typ av flytt ska du göra?
Hus
Mikroproduktion
Fyll i uppgifter om dig och din flytt
Flytta elhandelsavtalet
Nästa
Ska du flytta till en ny bostad i Karlskrona kan du enkelt kolla ifall din nya adress är ansluten till stadsnätet.
När du flyttar ut kan det finnas mycket som behöver kastas. Hos oss kan du hyra en container under flyttperioden.
Se om du kan ansluta
Fjärrvärme är ett miljövänligt alternativ som innebär låga utsläpp. Om din nya villa redan har fjärrvärme kan du teckna avtal direkt, om det inte finns så kan du anmäla intresse nedan.
Den som inte gör ett aktivt avtalsval blir med automatik anvisad till ett elhandelsföretag. Hos oss är det Affärsverken Energi AB som är anvisningsleverantör. Du får då ett anvisat avtal med anvisat pris enligt gällande prislista. Ett anvisat pris är ofta högre än ett avtalspris.
Teckna fjärrvärmeavtal
Ändra dina uppgifter
Teckna 100% förnybar el
Om du vill ha hemkompostering anmäler du det på separat blankett.
Kontakta kundservice
Fler tjänster att komplettera ditt nya hem med
Vi hjälper dig att flytta
(Karlskrona kommuns webbsida)
När du tecknar ett elavtal hos oss får du ett bra avtal med förnybar el och vi ser samtidigt till att lösa det praktiska med ditt elnätavtal. Har du redan ett elhandelsavtal går det också bra att endast teckna elnätsavtal .
Flyttguiden
Elavtal
För att hantera dina bredbandstjänster - kontakta respektive tjänsteleverantörer.
Som ny ägare fyller du i formuläret
Här ser du vilka tjänster som du behöver skaffa till din nya bostad. Du hittar även övriga tjänster som vi erbjuder för att göra ditt hem komplett.
När du flyttar in i en villa i Karlskrona kommun ska du
Avsluta ditt nuvarande elnätavtal
Ansökan om hemkompostering
Anmäl ägarbyte för såld fastighet
För att avsluta smart klimatstyrning - kontakta din tjänsteleverantör.
Vilka tjänster har du hos oss?
Avsluta befintligt elnätavtal om du väljer annat elbolag än Affärsverken
Om du väljer att inte teckna din el hos oss behöver du själv avsluta ditt nuvarande elnätavtal. Kontakta din befintliga elnätleverantör.
Teckna elhandel och elnätsavtal
Om du inte gör något eget val fortsätter det befintliga valet för fastigheten att gälla. Kontakta vår kundservice för att se vilket abonnemang som är det befintliga. Befintligt abonnemang om hemkompostering flyttas aldrig över till ny fastighetsägare.
Flytta Smart klimatstyrning
Teckna endast elnätsavtal
Kolla om din nya adress är ansluten
Här
Har du elavtal hos oss?
Inom Karlskrona kommun
Om du väljer ett annat elbolag än Affärsverken ansvarar du själv för att avsluta och teckna nytt elnätavtal. Du behöver säga upp ditt befintliga elnätavtal minst tre vardagar innan flyttdagen. Du kan säga upp ditt elnätavtal via formuläret nedan och då samtidigt ange datum för utflyttning då vi också kommer att göra slutavläsning av din elmätare.
Flyttar du ifrån en villa med fjärrvärme? Här kan du säga upp ditt avtal.
Kontakta kundservice om du vill flytta eller avsluta ditt mikroproduktionsavtal.
Från Karlskrona kommun
Är du säljare fyller du i
Med vår tjänst för klimatstyrning kan du påverka villans inomhusklimat och sänka din värmekostnad.
Vem är du som flyttar?
Hyr container under flytt
Osäker på vilka tjänster du behöver eller hur du flyttar dina tjänster? 
Med vår flytthjälp kan du utföra det mesta direkt på webben.
För att få hjälp med att flytta med ditt elhandelsavtal behöver du kontakta vår kundservice. Vi ser samtidigt till att du får rätt elnätsavtal och avslutar ditt befintliga.
för att se Affärsverkens elnätsområde (KKA) på karta
finns mer information om hemkompostering.
för avfallshämtning. Du kan välja mellan tre olika alternativ.
Ja
Elnätsavtal
Tillbaka
Ägarbyte – Säljare.
Detta behöver du göra
När du flyttar in i en villa i Karlskrona kommun ska du teckna ett abonnemang för sophämtning - detta kan du göra direkt på webben. Du gör själv val av hämtningsfrekvens och kärlstorlek. Om du inte gör något eget val fortsätter det befintliga valet för fastigheten att gälla.
Anmäl intresse
Flyttguide - Affärsverken
Här ser du vad du behöver göra för att flytta dina tjänster. Du hittar även andra tjänster som du kan behöva i din nya bostad.
Ägarbyte – Köpare.
Vi rekommenderar dig att göra ett aktivt val och teckna ett elavtal. Du kan välja vilket elhandelsföretag du vill. Elavtalet tecknas av samma person som står för nätavtalet på den nya adressen.
Avsluta ditt fjärrvärmeavtal
{{moveType ? moveType.text : ' '}}
Beställ Smart Klimatstyrning
Lägenhet
Avsluta befintligt elnätavtal
Anmäl ägarbyte av avfallshämtning för såld fastighet
Solen är en förnybar energikälla och tekniken för att producera solenergi blir allt mer effektiv. Vi erbjuder flera olika sätt att investera i solenergi.
Vid en flytt är det mycket att tänka på. Förutom allt annat, ska du anmäla att ett ägarbyte sker.
Klicka här
teckna ett abonnemang
Vi hjälper dig att flytta in
Till Karlskrona kommun
Avfallshämtning
Nej
Länkarna öppnas i nya flikar så att du enkelt kan återgå till listan.
Flytta dina bredbandstjänster
Vi lämnar och hämtar.
check


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/teckna-elavtal/
Teckna 100% förnybar el - Affärsverken
checkmark
Summa elpris
{{comparePriceHouse}} öre/kWh
Elhandel med omtanke
Visste du att vi är godkända enligt Energiföretagens certifikat ”Schysst Elhandel”. Det betyder att vi strävar efter att göra allt lite enklare och lite tydligare för dig som kund. Så att du ska känna dig trygg.
{{fixPrice(miljoValPriceNoVat)}} öre/kWh
Vill du teckna avtal och se priser för annan ort?
Vi kan tyvärr inte erbjuda Fast pris till postnumret. Teckna gärna något av våra andra elavtal eller
öre/kWh
Så här räknas priset ut
Villa (5000 kWh)
DIN HANDBOK OM ELKÖP
Hur jämför jag elpriser, hur vet jag att jag inte blir lurad, och varför går priserna på el ibland upp och ner som en bergochdalbana? Vi vet, el är komplicerat. Men vi hjälper dig.
Välj el märkt med Bra Miljöval
Spara energi och pengar
Jämförpriser{{agreement.FooterText2 ? '**' : ''}}
Tillval av Bra Miljöval
Ja det går bra att säga upp när som helst, men uppsägningstiden räknas från nästkommande månadsskifte.
Teckna avtal
Besök
Avtal och priser gäller för dig {{zipCode && city && lastZipCode ? 'i ' + city : 'på orter i Blekinge'}}
Bra Miljöval
(inkl. grundavgift)
Prisökningarna beror på en kombination av flera saker. Det beror på hur vädret har varit och även faktorer som bränslepriser och överföringskapacitet.
för att se fler artiklar, frågor och svar.
Moms ({{agreementModel.vat}}%)
Teckna nätavtal - privatpersoner och företag kan teckna direkt på webben
Schysst elhandel
{{priceNetArea}} öre/kWh
Avtalslängd
Läs vår artikel med tips om hur du sparar både energi och pengar.
Våra och elbranschens avtalsvillkor för el
Elnätsföretaget
levererar el och du väljer aktivt vilken aktör i Sverige du vill köpa el av.
Lägenhet (2000 kWh)
{{comparePriceHouseEl}} öre/kWh
Grundavgift
Säkert fixar du mycket själv. Men vill du prata om vilket avtal som kan passar dig bäst, så finns vi här. Kontakta oss så hjälper vi dig.
expand_more
Hos oss får du bara el som kommer från 100 procent förnybara energikällor som sol, vind, vatten och biobränsle – helt utan CO2-utsläpp eller kärnbränsleavfall. Välj det elavtal som passar dig bäst, enkelt för dig och bra för miljön.
Villa elvärme (20000 kWh)
All el som Affärsverken levererar till privatpersoner är grön el som kommer från förnybara energikällor. Om du vill kan du vara ännu snällare mot miljön genom att välja Bra Miljöval.
Läs vår artikel: Varför är elen så dyr just nu?
äger nätet/ledningarna som elen transporteras via. I Karlskrona äger Affärsverken nätet/ledningarna. Du måste alltid ha ett nätavtal för din anläggning.
{{totalPrice}} öre/kWh
Hos oss kan du köpa el/teckna elavtal med Affärsverken Energi AB
Välj det elavtal som passar dig bäst
{{fixPrice(agreementModel.basicCharge)}} kr/mån
Avsluta ditt elnätsavtal
Priser
Läs mer om elköp i vår artikelserie – Så funkar det!
{{comparePriceApartement}} öre/kWh
Jämför våra elavtal
Mer om Schysst elhandel
add
Elhandelsföretaget
Välj
info
{{totalVat}} öre/kWh
Ska du flytta?
Avtal
Vi finns här
Så funkar det!
Teckna här
Mer om Bra Miljöval
Vi har ingen bindningstid på det rörliga priset men vi har en månads uppsägning räknat från nästkommande månadsskifte.
Det finns många sätt att spara både energi och pengar.
kontakta oss
Grön el från väldigt nära dig
{{totalPrice}}
Vill du veta skillnaden mellan våra elavtal?
Avtalsspecifikationer


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/
Power transmission and distribution network
Här hittar du Affärsverkens särskilda villkor för de olika avtalstyperna.
Särskilda avtalsvillkor för konsumenter
NÄT 2012 K (rev)
I Affärsverkens särskilda avtalsvillkor kan du bland annat läsa om vilka uppsägningstider som gäller vid våra olika avtalsformer. Vi tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning och distribution av el som är framtagna av Energiföretagen och Konsumentverket.
Särskilda avtalsvillkor för köp av Överskottsproduktion (pdf)
För mikroproducenter:
NÄT 2012 H (rev)
Special conditions for sale of electricity by nominated electricity trading undertaking to domestic consumers (rev 2)
EL 2012 N (rev)
Särskilda avtalsvillkor för köp av Småskalig elproduktion (pdf)
EL 2012 K (rev 2)
Elbranschens avtalsvillkor
EL 2012 N (rev) in english (pdf)
Särskilda villkor anvisningsleverantör för näringsidkare 2012 N rev (pdf)
Electricity supply
NÄT 2012 N (rev)
För företag:
Våra avtalsvillkor
För privatkunder:
Särskilda avtalsvillkor för näringsidkare och övriga juridiska personer
Elhandel
Avtalsvillkor för el
Domestic consumers:
För företagskunder:
Särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till konsument (rev 2)
På svenska:
För småskalig elproduktion:
In English:
Business operations or similar activities:
Elnät
EL 2012 K (rev 2) (pdf)


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/salj-din-overskottsel/
Krav för att sälja överskottsel:
Du ska vara elhandelskund hos oss.
På Hasslö går det utmärkt att vara både miljövänlig och lönsam. Anders Medelberg har satt solceller på garagetaket och blivit en inbiten mikroproducent av solenergi.
Funderar du på att skaffa en produktionsanläggning?
Som egenproducent får du en intäkt genom att sälja överskottsel. För att få intäkten behövs ett försäljningsavtal med oss på Affärsverken som har förmånliga avtal.
Teckna avtal hos oss
Elnätsföretaget där anläggningen ska anslutas ska installera dubbelriktad mätare där konsumtion och produktion mäts separat.
Ny teknik gör det möjligt för dig att producera egen el, främst baserat på vind eller solkraft. Det du förbrukar kostar dig inget och det eventuella överskottet kan du sälja.
Solen skiner rakt ner i plånboken
Läs mer om att komma igång med solceller
Läs mer
Sälj din överskottsel - teckna avtal hos oss - Affärsverken
Du ska inte sälja mer överskott än du köper in el per år.
Produktionen och konsumtionen ska timmätas.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/solen-skiner-rakt-ner-i-planboken/
När familjen Medelberg köpte villan drog den 32 000 kilowattimmar per år. När de byggde ut, installerade de bergvärme och halverade energianvändningen.
Läs mer om solenergi
Effektiv anläggning
Lätt som en plätt
– Jag betalade 155 000 kronor för anläggningen. Den är underhållsfri och har 25 års garanti. Det är suveränt att ha gratis el här hemma, för det är svårt att dra ner mer på energianvändningen med all dagens elektronik.
– Den fungerar bättre än väntat. Vi producerar 11 000 kilowattimmar per år. Familjen använder själva 3 000 kilowattimmar och överskottet säljer de till Affärsverken, som betalar ett bra pris just för att gynna mikroproducenterna.
– Visst hade vi sänkt våra kostnader, vilket var mitt mål från början. Men det handlar ju också om att göra något för miljön och nästa generation.
– Jag har fått en bra och personlig kontakt med Affärsverken, även om jag ju bara är en liten privat leverantör till dem, säger Anders Medelberg.
På "Lilla Hawaii" i Sveriges soligaste stad går det utmärkt att vara både miljövänlig och lönsam. Anders Medelberg har satt solceller hemma på garagetaket på Hasslö och blivit en inbiten mikroproducent av solenergi.
Anders Medelberg ville mer och läste allt han kom över om solenergi, räknade på kostnadsförslag från solcellstillverkare och ordnade bidrag hos länsstyrelsen. I maj 2014 startade han sin 75 kvadratmeter stora anläggning på garaget.
För Anders Medelberg har solenergi blivit en rolig och ekonomisk hobby. Han följer dagligen sin egen solenergiproduktion via datorn och sin smartphone.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/
De produkter som alstrar värme eller kyla, till exempel kyl, frys, spis, diskmaskin, tvättmaskin, elvärme, golvvärme med mera drar mest energi.
Elnätsavgifter
Så funkar delägarskap i Karlskrona Solpark
Solceller
Den fjärravlästa mätaren kommunicerar främst via radiokommunikation, men även elnät, fiber och GPRS används.
Grön el, vad är det?
Att tänka på vid elarbeten och elinstallationer
Berättelser
Hjälpartiklar
Så jämför du elpriser!
Risk att elen stängs av i vinter
Senast 60 dagar innan avtalet löper ut får du ett nytt avtalsförslag från oss. Om inget aktivt val görs förlängs avtalet med ett år per automatik, med de priser och villkor som gäller sista dagen i månaden. Undantag kan gälla för äldre avtal.
Låt dig inte luras! Så vet du att elbolaget är schysst
Vill du ta reda på om du har en timavläst elmätare kan du logga in på affarsverken.se och titta under valet ”Timvärde”. Finns det där information om din förbrukning, så betalar du olika pris per timme. Om det istället står ”Anläggningen är inte timmätt” så kan du inte påverka ditt pris, utan betalar ett snittpris per timme. Efter varje månadsskifte ser du på fakturan vilken kostnad per timme du haft.
Att tänka på när du blir kontaktad av elförsäljare
Så påverkar marknaden elpriset
har du med elhandelsföretaget som levererar elen du använder. Oavsett var du bor, kan du fritt välja elhandelsföretag att teckna avtal med och du kan även ta med dig ditt elavtal om du flyttar. Hos oss kan du välja mellan flera olika elavtal.
Har jag elavtal med timpris?
Med våra elavtal portfölj eller rörligt har du möjlighet att påverka din kostnad för elen genom att välja att förbruka el när priset är lägre. För att hålla koll på när elpriset är billigare kan du titta på dygnets
Bra att veta om din elmätare
Krafthandlare med blick för väder och klimat
har du med elnätföretaget som äger elnätet där du bor. Eftersom det gäller för en specifik plats, kan du inte flytta med dig nätavtalet utan måste teckna ett nytt när du flyttar.
Hantera eltjänster i appen
Varje timme läses din elmätare av och värdena samlas in var sjätte timme. Får vi, av tekniska skäl, inte in din avläsning kan det förekomma att din faktura baseras på uppskattad elförbrukning.
Fler relevanta sidor och artiklar
Nätavtal
Läs mer och teckna nätavtal
spotpriser
om du skulle vilja byta ut din elmätare till en timavläst elmätare.
Avsluta elnätsavtal
Kallt ute och varmt inne – därför blir elräkningen större i vintertid
Lokalproducerad el och värme – en vinst för både miljö och samhälle
Om det blir strömavbrott
Fråga oss om el!
Morgondagens energi idag
Bra Miljöval – varför ska jag välja det?
Därför har elpriserna varierat kraftigt under 2020
El - Affärsverken
Energispartips
Nu är det jul igen!
Som elkund har du alltid två olika avtal; nätavtal och elavtal.
Varför är elen så dyr just nu?
För att betala det priset som är just den tiden som du förbrukar elen krävs att du har en timavläst elmätare.
Så tolkar du din elfaktura
Informationsmaterial och blanketter


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/ledningsanvisning-vid-gravarbete/
Du som planerar att gräva, schakta eller spränga ska beställa en ledningsanvisning för att undvika skador på kablar och ledningar. Detta gör du genom att göra en begäran om ledningsanvisning via
Få reda på var ledningar och annan infrastruktur finns.
Förenkla och samordna grävarbeten.
Ledningskollen är en kostnadsfri webbtjänst som du använder för att:
Skydda ledningar mot avgrävningar.
Läs mer och beställ Ledningsanvisning
Ledningskollen.se


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/
Hållbar el från Affärsverken - Affärsverken
Vi är strömmen i dina ledningar, den som får allt att snurra, blinka, låta och bara fungera. Vi är din leverantör av grön el från Karlskrona.
Som elkund hos oss kan du bli din egen elproducent och sälja ditt överskott.
El för privatkund
Här hittar du priserna för nätavtal för både privatkunder, företag och flerbostadshus.
Vad är grön el?
Läs mer om att sälja el
Se vår redovisning av elens ursprung och miljöpåverkan
Hos oss får du bara el som kommer från förnybara energikällor som sol, vind, vatten och biobränsle.
Grön el kommer från energikällor som solenergi, vindkraft, vattenkraft eller biobränsle. Energikällorna är 100 procent förnybara, det betyder att de återhämtar sig snabbt och inte gör skada i naturen. På Affärsverken arbetar vi med ursprungsgarantier, vilket betyder att vi alltid kan garantera att elen kommer från producenter av förnybar el.
Dessutom har den gröna elen inget CO2-utsläpp eller kärnbränsleavfall. Det är snällt mot miljön – för det finns inget viktigare.
Elnät och elhandel
Välj elavtal
Priser för nätavtal
Producera din egen el


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/avsluta-natavtal/
Har du din anläggning inom Affärsverkens elnätsområde (KKA), så kan du avsluta ditt elnätsavtal här. Har du ett företag med en elanläggning på över 200 A (effektkund) och vill avsluta ditt elnätsavtal, kontakta någon av våra
säljare
Har du både elavtal och elnätsavtal hos Affärsverken så avslutas båda avtalen samtidigt.
Uppsägningen ska ske minst tre vardagar innan avslut. Mot en extra jouravgift kan du säga upp ditt elavtal med en dags varsel.
. Ditt elnätsavtal upphör först när vi utfört slutavläsning av din elmätare.
Fyll i dina uppgifter för att avsluta elnätsavtalet


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/anslut-fjarrvarme/
Ryms på liten yta
Det enda du behöver ha i din villa är ett litet skåp som är sammankopplat med ditt vattenburna värmesystem.
När vi producerar fossilfri fjärrvärme på Kraftvärmeverk Karlskrona skapas också rakt igenom grön el.
Grönt
Installationen löser vi
Felanmälan
Driftsäkert och enkelt
Miljövänligt från skogen
Gör
Vi gräver cirka 60 centimeter djupt och 70 centimeter brett. Vi gör så lite åverkan som möjligt och när arbetet är klart återställs marken.
Biobränslet kommer från restprodukter i skogarna omkring oss och värmen produceras på våra värmeverk i Karlskrona.
Anslut din villa till fjärrvärme – utifrån dina behov
Fjärrvärmen från Karlskrona är inte bara producerad nära dig – den är även förnybar, driftsäker och ekonomisk. Dessutom kan fjärrvärme höja värdet på din fastighet.
Den är ungefär stor som ett badrumsskåp. Monteras på väggen.
Värmen skapas med 100 procent förnybart biobränsle och produktionen är helt fossilfri.
För installatörer
Det åligger fastighetsägaren att informera nya ägaren om villkor för fjärrvärmen. Den nya ägaren tar över hyresavtalet. Möjlighet finns också att köpa loss fjärrvärmecentralen till ett restvärde.
Från väldigt nära dig
Din arbetsinsats blir minimal eftersom fjärrvärme är mycket driftsäkert och enkelt att hantera.
Så här går det till
intresseanmälan
Hög driftsäkerhet. Vi har flera produktionsanläggningar som är bemannade dygnet runt. Jourutryckning för reperation på din central finns i serviceavtalet.
Fjärrvärmepriser för villa
Värm upp din villa med fjärrvärme - Affärsverken
Systemet är stabilt och i princip underhållsfritt, vilket ger låga servicekostnader.
Sänker uppvärmningskostnaderna
Kostnaden för fjärrvärme består av en anslutningskostnad och en kostnad för fjärrvärmecentralen. När din anläggning har kopplats in på fjärrvärmenätet betalar du en månadskostnad för energiförbrukningen per kilowattimme.
Stabilitet ger låg servicekostnad
Det är ingen risk att du plötsligt bara har kallvatten eftersom både värme och varmvatten flödar direkt från värmeverket.
Anmäl ditt intresse
Ger mer grön el
Värme som inte tar slut
så hanterar vi din anmälan och återkopplar till dig med svar.
Vi kan hjälpa dig med hela installationen utan att det behöver påverka ditt befintliga värmesystem.
Välj om du vill hyra eller köpa
Vi tar gärna fram ett förslag som utgår från just dina värmebehov och förutsättningar för installation. Den gröna, smarta och bekväma värmevardagen väntar. Gör en intresseanmälan så undersöker vi om din fastighet kan anslutas till fjärrvärmenätet.
Fjärrvärme ger billigare uppvärmning än med de flesta andra uppvärmningssystem.
Håller för framtiden
Vi hjälper dig att installera och få en driftklar fjärrvärmeanläggning för värme och varmvatten i din bostad. Vi tar fram ett förslag som utgår från just dina värmebehov och förutsättningar för installation och anslutning av värmeväxlare.
Enkelt
Om du anlitar en annan leverantör för installation av fjärrvärme ska den behöriga installatören ta del av särskilda anvisningar. Här finns den viktiga informationen samt den föranmälan som ska skickas in innan installationen tar vid.
Värmeekonomiskt
Med riktigt lång livslängd håller fjärrvärmen dig varm i många år framöver och kan dessutom höja värdet på din fastighet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/anslut-fjarrvarme/sa-har-gar-det-till/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/sjalvbetjaningstjanster/foranmalan-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/sajtkarta/
Fastighetsnära hämtning
PRESS Nättraby får fjärrvärme från Kraftvärmeverket
NYHET Pendelbåt mellan Trummenäs och Handelshamnen
NYHET Bra sortering blir bättre
Driftstörning Affärsverken Stadsnät stora delar av Karlskrona Kommun
PRESS Så betalas elpriskompensationen ut till Affärsverkens elnätskunder
Tabell rörligt avtal
Ronneby Marina - Stora Ekön - Tjärö
Planerat avbrott Fjärrvärmenätet Trossö
NYHET Nya bryggstopp i skärgårdstrafiken
Handelshamnen - Trummenäs
Stadsnätet Torskors m omnejd påverkat pga planerat elarbete
Producera egen el för företag
Ledningsgrupp och styrelser
Inloggning
Skärgårdstrafik
Bli direktägare i Karlskrona Solpark
Kundservice svarstider
Systemunderhåll 230116
NYHET Nya fjärrvärmepriser från 1 januari 2023
Systemunderhåll 221109
PRESS Ny skärgårdsbåt med premiärtur i Ronneby
Tabell portföljavtal
Ekonomi och organisation
Serviceavtal för företag
Planerat arbete på fjärrvärmenätet Jämjö
Trummenäspendeln inställd
NYHET Fjärrvärme – en förutsättning för hållbar elproduktion
Vår renhållning
Tömning av fettavskiljare
Planerat arbete på fjärrvärmenätet Trossö
NYHET Nu släpps nya etapper av Karlskrona Solpark
Svartfiber
Systemunderhåll 230118
Systemunderhåll 221214
Systemuppdatering 221211
Solcellspaket för företag
JOBB Befälhavare 2023
Årsredovisning
Våglängd
NYHET En hållbar morgondag i Karlskrona
NYHET Öppet hus på Kraftvärmeverk Karlskrona
NYHET Få ett sms om strömmen går
NYHET Nytt uppdrag för Skärgårdstrafiken
Sajtkarta - Affärsverken
NYHET Håll i och håll ut – hårda vintermånader kommer
Affärsverken stor driftstörning i vårt stadsnät
Planerat arbete Nättraby, Idrottsvägen.
NYHET Omvärldsläget påverkar det lokala elnätspriset
Systemuppdatering 221121
Ändrade hämtningstider 230106
Vår el
NYHET Grön värme och el från Gullberna
Större elavtal
Energitriangeln
Ändrade hämtningstider 221226
Problem med SMS-påminnelser för avfallshämtning
Systemunderhåll 230111
NYHET Affärsverken Flex antar energiutmaningen
Driftstörning - Kungsmarken
Kabelavbrott Stadsnät delar av Ramdala med Omnejd
Vår historia
NYHET För dig med hushållsabonnemang ändras benämningen brännbart till restavfall
Ethernet access
JOBB Anläggningsarbetare
Hämtningstider avfall
NYHET Höjd ersättning för egenproducerad el
Vårt stadsnät
PRESS Karlskrona Solpark fördubblas – nya möjligheter att köpa andelar
Ombyggnad om Comhem och Boxers anslutning till Stadsnätet
Om projektet


SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/svartfiber/
Flera operatörer och företag hyr Affärsverken Svartfiber för att säkerställa sina kommunikationsbehov mellan kontor i staden eller mellan orter.
Gränssnitt
Byte av SC-kontakter (UPC/APC)
Singelmodfiber, 10/125 μm, avlämnad i termineringsbox, ODF, via SC-kontakter i fastighetens överlämningspunkt
Punkt till punkt förbindelse
Tjänstens omfattning
Affärsverken erbjuder svartfiberförbindelser i stora delar kommunen. Elektroniken för att ”lysa upp” fibern tillhandahåller du själv. Därmed behåller du friheten att välja typ av utrustning samt hastighet på förbindelsen, vilket gör Svartfiber till den perfekta tjänsten för överföring av stora informationsmängder. Tjänsten är transparent och protokolloberoende vilket gör att du kan styra över vilken trafik du vill skicka. Vi erbjuder olika avtalslängder och SLA-nivåer för att möta dina önskemål och förväntningar.
Svartfiber - Affärsverken
Uppkopplad alternativ väg för redundans
Helt egen fiberförbindelse
Montering av kundägd utrustning
Förlängning av inkommande avlämningspunkt
Levereras enligt SSnF standard
Om tjänsten
Standard
Servicenivå 0 (SN0) enligt Cesar2
Tilläggstjänster
Läs mer om Cesar 2 hos Svenska stadsnätsföreningen.
Klarrapport och mätprotokoll
Fiberpar
Servicenivå 1 (SN1) och Servicenivå 2 (SN2) enligt Cesar 2
Överlämning i ODF


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/
TILL FELANMÄLAN
: Bekräftad avgrävning - Fiber måste blåsas om. Fiber-arbetet påbörjat.
: På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 11 januari kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 16:45 till klockan 22:00. Tack för din förståelse!
Orsak
: Felsökning pågår.
Här hittar du aktuell, planerad och tidigare driftinformation
Tidigare driftinformation
: Trummenäspendeln är inställd tills vidare pga isbildning.
: Kabelavbrott i Stadsnätet som påverkar delar av Ramdala med omnejd, bla Vallby, Vinberga, Lommabacken och Häjetorp
: Vid frågor är du välkommen att kontakta oss på telefon 0455 - 78300
: På grund av en systemuppdatering den 21 november från klockan 05:00 till klockan 06:00 så går det inte att teckna elavtal på affarsverken.se. Tack för din förståelse.
: På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 14 december kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 16:45 till klockan 22:00. Tack för din förståelse!
: Stadsnätet i Torskors Industriområde med omnejd kommer att påverkas pga ett avbrott som följd av ett planerat elarbete.
: Arbetet innebär att fastigheter i Jämjö kommer att vara utan värme och varmvatten mellan klockan 08:00 - 16:00 denna dag. 
Viss störning kan även förekomma efter klockan 16:00. 
Kallvattnet påverkas inte av avstängningen.
Upplever du problem eller vill felanmäla skadegörelse, trasiga sopkärl eller något annat som inte står rätt till? På vår sida för felanmälan hittar du vem du ska kontakta
Planerad driftinformation
: Just nu upplever vi problem med vår SMS-tjänst för påminnelser om avfallshämtning. Du hittar information om när du kärl töms på din faktura eller i appen. Vår systemleverantör jobbar för att åtgärda problemet snarast.
: Planerat arbete i EONs nät som kan ge störningar i vårt stadsnät, Idrottsvägen, Nättraby
: Torsdagen den 8 december kommer vi att koppla in fler fastigheter på fjärrvärmenätet på Trossö
Arbetet innebär att berörda fastigheter, på Västra Prinsgatan samt Skomakaregatan, kommer att vara utan värme och varmvatten från kl 08:00 till kl 13:00 denna dag. 
Viss störning kan även förekomma efter kl 13:00. 
Kallvattnet påverkas inte av avstängningen.
: Planerat elarbete som påverkar vår node.
: Fel avhjälpt och SMS-aviseringen är åter i bruk.
: Inkoppling av fastigheter på fjärrvärmenätet
: På grund av en systemuppdatering den 11 december från klockan 20:00 till klockan 21:00 så går det inte att teckna elavtal på affarsverken.se. Tack för din förståelse.
: På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 9 november kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 16:45 till klockan 22:00. Tack för din förståelse!
: Den 23/11 kl 06:00 kommer Affärsverken och tekniker från Tele2 ( Comhem ) att bygga om Comhem och tele2s anslutning till Stadsnätet. Detta kommer att innebära kortare driftstörning på Internet och IP-TV.
: Problemet löst med en work arround, allt i  Karlskrona löst ca 16:00.
: Planerat arbete av EON som kan ge störningar för kunder kopplade till vår node på Idrottsvägen, Nättraby
: Driftstörning Stadsnätet Karlskrona Kommun
: Ordinarie hämtning tisdag 3 januari till och med fredag 6 januari: Sätt ut kärlen senast klockan 6:00 dagen före ordinarie hämtning. Viss förskjutning kan ske, så låt kärlen stå tills de är tömda. Tack för hjälpen!
: På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 18 januari klockan 15:00 till och med torsdagen den 19 januari klockan 9:00 kan vissa störningar ske på affarsverken.se. Tack för din förståelse!
: Planerat underhållsarbete
: Pga isbildning.

Åter i drift igen from kl 14:40
: Ordinarie hämtning måndag 26 december till och med torsdag 29 december: Sätt ut dina kärl senast klockan 6:00 på ordinarie hämtningsdag. Viss förskjutning kan ske, så låt kärlen stå tills de är tömda. Tack för hjälpen!
Kontaktperson
: Vi har just nu en större driftstörning i vårt stadsnät
Aktuell driftinformation
: På grund av ett planerat systemunderhåll måndagen den 16 januari kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 8:00 till klockan 14:00. Tack för din förståelse!
Driftinformation och felanmälan - Affärsverken
: Onsdagen den 2 november kommer vi att utföra underhållsarbete på fjärrvärmenätet på Trossö
Arbetet innebär att berörda fastigheter kommer att vara utan värme och varmvatten från kl 10:00 till kl 14:00 denna dag. 
Viss störning kan även förekomma efter kl 14:00.
Kallvattnet påverkas inte av avstängningen.
: Just nu har vi en driftstörning som berör Kungsmarken.
Felsökning pågår
: Planerat arbete


SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/
Beställ tjänster för företag
Lager2-tunnel mellan två företag, noder eller kontor.
Läs mer om Ethernet access
Kom-igång-hjälp via samarbetspartners.
Med stadsnätet får du:
Anslut företaget och ta del av våra tjänster
Företagstjänster
Läs mer om våglängd
Driftsäkerhet. Stadsnätet fungerar oavsett väder och vind.
Stadsnätet för framtidens digitala affärer
Vi har en stark, lokal förankring och lång erfarenhet av att bygga och driva fibernät. Vi är en trygg aktör som kan skräddarsy företagstjänster. Stadsnätet övervakas dygnet runt och vi har alltid personal i beredskap.
Stabilitet. En framtidssäker internetanslutning.
Ger tillgång till en helt egen fiberförbindelse.
Affärsverken bygger målmedvetet ut stadsnätet i Karlskrona. Vi utvecklar det i takt med de ständigt högre prestandakraven och idag är en mängd fastigheter och företag anslutna.
Kapacitet. Ingen annan konkurrerar om din kapacitet och det är enkelt att uppgradera kapacitet vid behov.
I Karlskronas stadsnät hittar du tjänster inom internet och kan välja kapacitet efter företagets förutsättningar.
Jämför och beställ tjänster
Varför välja stadsnätet?
Valfrihet. Du väljer den tjänsteleverantör som passar dig och låser dig inte till en operatör.
Stadsnätet erbjuder produkter och företagstjänster för dig som behöver trygg och snabb anslutning, antingen inom stadsnätet företag emellan, eller ut mot internet.
Stabil lösning över korta såväl som längre sträckor.
För att försäkra dig om något skulle hända med ditt fastighetsnät, kan du som kund teckna ett serviceavtal med oss. Detta innebär att vi mot en månadskostnad reparerar specificerade delar av fastighetsnätet som är skadade. Är du intresserad av ett serviceavtal för ditt fastighetsnät?
Läs mer mer svartfiber
Uppkoppling av digitala brevlådor, informationstavlor, styrning av värme, passagesystem och mycket mer.
Anslut ditt företag till Karlskrona Stadsnät - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/hyra-container/
Läs mer i sorteringguiden
Fyll i formuläret nedan.
Utsättningsavgift:
+ rörlig del per ton (se pris nedan).
- Däck
hittar du mer information.
524 kronor
Osorterat avfall:
Beställ en hämtning eller tömning av din container
Rörlig del inklusive moms
Brännbart avfall:
Beställ container
33 kronor
Längd: 3 300 mm
Denna container är öppen upptill och har en öppningsbar kortsida.
Du kan inte slänga följande i våra containers:
969 kronor
En öppen container där ena kortsidan är lägre för att det ska vara lättare att nå in.
Längd: 3 130 mm
Bredd: 2 550 mm
- Farligt avfall
Hyr container i Karlskrona - Affärsverken
Höjd: 1 800 mm
Ja, Vid beställning av container skickar du "Kontakt" till 71 700 så kontaktar vi dig och bestämmer storlek, typ av avfall och när du vill ha containern.
2 150 kronor per ton
Bredd: 1 900 mm
Detta är en täckt container som är låsbar.
20 kubikmeter
Container när kärlet inte räcker
8 kubikmeter
Tömningsavgift:
Trädgårdsavfall:
Du kan hyra container av oss. Välj storlek och ange vad du ska slänga, samt hur länge du behöver containern. Vi lämnar och hämtar.
Avgift per dag:
Längd: 6 000 mm
Bredd: 2 074 mm
Vid tömning skickar du "Töm" mellanslag namn, adress samt vilken fraktion (trädgårdsavfall, brännbart, osorterat m.m.) till 71 700.
800 kronor
- Elektronik
10 kubikmeter
Höjd: 1 857 mm
363 kronor per ton
Vid hemtagning skickar du "Hem" mellanslag namn, adress samt vilken fraktion (trädgårdsavfall, brännbart, osorterat m.m.) till 71 700.
och karta till återvinningscentralerna
1 688 kronor per ton
53 kronor
Det farliga avfallet som till exempel rester av målarfärg, nagellack, lim m.m. lämnar du in på miljöstationen, som finns på återvinningscentralerna.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/elarbeten-och-elinstallationer/
Ska din fastighet eller anläggningar återanslutas? Här hittar du priser för återanslutning.
Tillfällig elanslutning
Behöver du tillfällig el för ett specifikt projekt? Vi levererar el där du behöver den – när du behöver den. Kontakta oss!
För elinstallatörer
Ska din fastighet eller anläggningar nyanslutas? Här hittar du priser för anslutning av säkring eller hög- och lågspänning. Behöver du utöka befintligt abonnemang. Kontakta oss!
Anmäl och få hjälp med dina elarbeten - Affärsverken
Beställ ledningsanvisning
Tänk på att elinstallationer som gäller utförande, ändring eller reparation av en starkströmsanläggning ska utföras av en elinstallatör eller av yrkesman under överseende av elinstallatör.
Du som planerar att gräva, schakta eller spränga ska beställa en ledningsanvisning för att undvika skador på kablar och ledningar. Detta gör du genom att göra en begäran om ledningsanvisning via Ledningskollen.se.
Föranmälan.nu
Se priser och avtal
Ny elanslutning
Se priser
Nyanslutning och förändringar i befintlig anslutningspunkt eller mätplats, samt tillfälliga anslutningar, ska anmälas till oss. Föranmälan, färdiganmälan och tillfällig anslutning hanterar du via föranmälan.nu.
När du vill dra in el till ditt hus eller för en tillfällig anläggning kontaktar du en elinstallatör. Installatören skickar en föranmälan om vad som ska göras. När installationen är klar skickar installatören in en färdiganmälan. Krävs det grävning i marken behöver du boka en ledningsanvisning så du får se kabel- och ledningssträckningen i det aktuella området.
Återanslutning
Hjälp vid elinstallationer


SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/
Se våra avfallstjänster för företag och flerbostadshus
Återvinning
AVFALLSTJÄNSTER
Tillsammans gör vi Karlskrona hållbart
Skriv in en adress för att se kommande hämtningstider för avfall.
Förändrad familjesituation
Läs våra tips!
Vad får slängas i matavfallspåsen?
Behöver du slänga återvinning eller grovavfall?
Det är lätt att vara miljöhjälte. Vi guidar dig rätt när du sorterar och slänger avfall, från bananskal till farliga kemikalier.
När är nästa hämtning?
Privathushåll
Återvinn dina gamla kläder!
Du hittar mer informationen om planen
Se priser för hämtningsabonnemang
Slipp fastfrusna avfallspåsar
För att vi ska kunna få så mycket som möjligt ut av det matavfall vi sorterar är det viktigt att man lägger rätt avfall i rätt påse.
Vi hämtar ditt avfall
Att ditt företag sorterar avfallet i rätt fraktioner är bra både för miljön och ekonomin. Vi hjälper dig planera och hantera allt.
här
För att återvinning ska fungera behöver ditt avfall vara rätt sorterat. Använd vår guide på webben eller sök upp Sorteringsbot Karlskrona på Messenger om du är osäker.
Vi samlar in, återbrukar och återvinner kläder, textilier och skor i samarbete med Human Bridge. Praktiskt för dig och bra för miljön!
SMS-aviseringar
Läs mer om hur du kan återvinna kläder
Mer information om vad som händer med avfallet
Matavfallspåsar finns på flera platser runt om i kommunen. Hämta och fyll på när du behöver.
Sortering
Vi gillar valfrihet. Hos oss kan du välja bland flera olika abonnemang för hämtning av ditt avfall, olika stora kärl och olika intervaller då de ska tömmas.
privathushåll
Läs mer om att sortera matavfall
Behöver du nya matavfallspåsar?
Mer information om
Läs mer om våra återvinningsstationer
Så hanterar du deponi
Hållbara företagslösningar
Sortera rätt
Anmäl trasigt kärl
Hämta matavfallspåsar
Avfallstjänster i Karlskrona - Affärsverken
Sök i sorteringsguiden
Beställ extrahämtning av hushållsavfall
När det är kallt ute kan blöta påsar för hushålls- och matavfall frysa fast i kärlen. Detta innebär att kärlet inte blir helt tömt utan viss del av innehållet sitter kvar i botten efter tömning.
Det är viktigt att sortera. Det du sorterar förbli sorterat, tills det återvinns. Vi på Affärsverken mellanlagrar ditt sorterade avfall på vår avfalls- och återvinningsanläggning på Mältan. Sedan transporteras de olika materialen vidare för återvinning.
hittar du öppettider och karta till våra bemannade återvinningscentraler i Karlskrona kommun.
Resurshushållningsplan 2018-2025 beskriver hur Karlskrona kommun ska arbeta med avfallshantering fram till år 2025. Arbetet ska resultera i att avfallets mängd och farlighet ska minska och att servicen samt tillgänglighet ska öka.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/frusna-avfallspasar/
Slipp fastfrusna avfallspåsar | Affärsverken
Var extra noga med att påsen är helt stängd när den slängs.
Se till att kärlet är väl rengjort och torrt.
Lägg tidningspapper i botten av kärlet.
Frusna avfallspåsar
Använda dubbla matavfallspåsar.
Lägga hushållspapper eller tidningspapper i botten av påsen.
MATAVFALLSPÅSAR
Låt blött avfall rinna av i slasken innan det läggs i matavfallspåsen.
Skaka på kärlet regelbundet och peta loss eventuellt fastfrusna påsar.
AVFALLSKÄRL
Tips för att minska risken för fastfrysning


SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/bestall-tjanster/
Ett stadsnät, flera möjligheter
I Karlskronas stadsnät kan du surfa snabbt och säkert, streama playtjänster som sport och serier. Du kan också använda dig av olika smarta tjänster för
exempelvis energibesparing, hem- och trygghetslarm.
För att kunna använda stadsnätet behöver du beställa en tjänst.
Beställ tjänster i Karlskronas stadsnät - Affärsverken
Du kan välja att köpa dina tjänster separat eller i paket. Ett paket kan innehålla en kombination av digitala tjänster för internet, tv och telefoni från en och samma leverantör. Följ länken för att se vilken hastighet du behöver.
Läs mer om hastigheter
I Karlskronas stadsnät finns många olika leverantörer att välja mellan inom digitala tjänster för internet, tv och telefoni.
Enkelt att komma igång


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/bestall-tjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/kamerabevakning/
Bevakning och inspelning av video inom Affärsverkens områden
Kamerabevakning - Affärsverken
Tillgången är begränsad till behörig personal på Affärsverken, samt behörig bevakningspersonal. Uppgifter kan också komma att behandlas av polismyndighet.
Affärsverken Karlskrona AB har ambitionen att följa reglerna i dataskyddsförordningen. Om det ändå kan uppfattas att kamerabevakningen strider mot kraven kan anmälan göras till
Vilken typ av kamerabevakning använder vi och vilken rättslig grund hänvisar vi till?
Personuppgifter kan komma att behandlas i form av filminspelningar.
Vilka personuppgifter samlar vi in?
Integritetsskyddsmyndigheten (imy.se)
För frågor eller klagomål gällande Affärsverkens hantering av personuppgifter kontakta Affärsverkens dataskyddsombud,
Lagring av specifika inspelningar och händelser
Affärsverken Karlskrona AB, med dotterbolag använder kamerabevakning för att förebygga och utreda brott i syfte att skydda våra byggnader och anläggningar. Vi använder även bevakningsmaterial i syfte att skapa ökad personsäkerhet för våra anställda.
Kamerabevakning och den enskildes rättigheter
Kontaktuppgifter
Vem har tillgång till materialet?
Rättslig grund
Inspelat material sparas i högst 14 dagar men kan komma att sparas längre för att följa specifika lagkrav.
– Berättigat intresse
Hur länge sparas inspelat material?
Syftet är att upprätthålla en trygg miljö för personal och besökare samt att förhindra brottslig aktivitet.
Varför kamerabevakar vi?
Syftar till att, som del av polisanmälan eller pågående polisiär förundersökning, säkra bevismaterial för vidare befordran till polismyndighet.
dataskydd@affarsverken.se
– Rättslig skyldighet
På vissa områden som Affärsverken ansvarar för sker kamerabevakning. Dessa områden föregås av fysisk skyltning om att kamerabevakning förekommer. Bevakning sker i brottsförebyggande syfte. I händelse av överträdelse kan personuppgifter spelas in.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/kamerabevakning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/kaklista/
https://jobtip.com/privacy-policy/
Kakan används för att hålla ordning på vilka kategorier av kakor användaren
https://www.facebook.com/policy.php
urn:affarsverken:client:session-storage:ip
urn:affarsverken:client:session-storage:route-data
Google Translate ger möjlighet till besökaren att översätta webbplatsens innehåll till annat språk.
Beskriver vilken webbplats applikationen körs i
En kaka är en textfil med information som lagras på din dator. Den används för att komma ihåg att du besökt en specifik webbplats. Och det är ett lagkrav att du som besöker en webbplats ska få information om hur kakorna fungerar, används och hur du kan välja bland dem.
urn:affarsverken:client:session-storage:google-maps-key
Det kan vara bra för dig att känna till att om du är inloggad i, och därmed identifierad av den webbläsare du använder för att besöka Affärsverkens webbplats, så kan vissa av de 3:e-partstjänster som listas ovan hantera dina integritets-inställningar för dessa tjänster oberoende av de val du gör gällande kakor på denna webbplats.
Kategori
Marknadsföring
Lime Forms (tidigare Simpliform)
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Session
Beskriver vilken miljö applikationen körs i
Här kan du läsa mer om vilka kakor Google Analytics placerar.
Nedan följer en lista över de kakor Affärsverken sätter själva som alla behövs för webbplatsen
Dagens datum
90 dagar
Google
Kakor
Statistik och analys (endast om användaren valt kategorin)
BrowseAloud är ett verktyg som underlättar för användare som behöver uppläsningshjälp av webbplatsen.
Inställningar hos tredjepart
https://policies.google.com/privacy
Beskriver vilken endpoint för var Episerver API nås
Texthelp
Facebookpixeln är ett verktyg som används för att följa upp den annonsering som Affärsverken gör på Facebooks plattformar. Verktyget används även för att anpassa annonsering utifrån ditt beteende på Affärsverkens domäner. Facebook använder sig bland annat av kakor, dessa har primärt facebook.com som domän. Det kan även förekomma kakor från Facebook med annan domän.
Jobtips pixel
Användarens språkinställningar
Förbättrar min upplevelse
Kakan sparar ett slumpmässigt genererat ID som används under sessionen för att flöden ska fungera korrekt
I inställningarna för din webbläsare går det oftast att ställa in vilka kakor som får lagras på din dator, surfplatta eller mobil. Vanligt är att du har tre alternativ - blockera alla kakor, kolla vilka kakor som har lagrats och ta bort de lagrade kakorna. Om du blockerar kakor blir det svårare för oss att anpassa affarsverken.se för användare med dina behov. Och om du blockerar eller raderar kakor kommer vi att fråga dig om igen om du vill godkänna kakor.
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
urn:affarsverken:client:session-storage:api-epi-base-url
Är till för statistik och analys
urn:affarsverken:client:session-storage:site-name
Statistik och analys
Formulärverktyg för att spara inskickade formulär som exempelvis beställningar av Affärsverkens tjänster.
Tjänster som använder cookies
https://support.texthelp.com/help/cookies-for-browsealoud-v300
Du som använder Google Chrome kan välja att stänga av alla Google Analytics kakor här:
För mer information om hur Facebook samlar in och hanterar data, läs mer här:
Jobtip
Syfte
Verktyg
Facebooks Pixel
Du kan som användare på Facebook välja att stänga av personalisering av annonser genom att hantera dina användarinställningar. Läs mer här:
Beskriver vilken endpoint för var API nås
urn:affarsverken:client:cookie:social-security
Statistik och analys, marknadsföring
Med hjälp av kakor kan vi göra din upplevelse av affarsverken.se bättre. Det kan exempelvis handla om att vi kommer ihåg val som du gjorde förra gången du besökte webbplatsen och därför inte skall behöva göra en gång till.
Google Analytics
https://www.facebook.com/help/247395082112892 ?helpref=uf_permalink
När vi har olika saker som vi vill erbjuda, vill vi så långt det är möjligt, se till att de är relevanta för just dig. Och naturligtvis lovar vi att det enbart är erbjudanden från oss på Affärsverken som du får.
https://www.puzzel.com/se/kontaktcenterlosning/chatt/
urn:affarsverken:client:session-storage:environment
Nedan följer en lista över de kakor Affärsverken sätter själva som alla används för att förbättra användarupplevelsen
Puzzel är ett kommunikationsverktyg som kunder kan använda för att kontakta kundservice.
Beskriver om användaren är inloggad som Episerverredaktör eller inte
Mer information om kakor i allmänhet
Jobtip-pixeln används för att analysera statistik i rekryteringssyfte samt för allmän statistik kring besök via Google Analytics och personalisering av marknadsföring via Facebook.
BrowseAloud
Puzzel Web Chat
urn:affarsverken:client:session-storage:language
Dessa kakor finns på affarsverken.se
Google Analytics är ett webanalysverktyg som används för analys av beteende och användning av Affärsverkens webbplatser.
Användarens personnummer om denne har valt att spara det i inloggningsformuläret
Du kan kolla dina kakor
urn:affarsverken:client:session-storage:todays-date
Youtube används på Affarsverken.se för att kunna visa videor från Youtube på webbplatsen.
Namn
För mer information om hur BrowseAloud fungerar, läs mer här
Förbättrar min upplevelse (endast om användaren valt kategorin)
ASP.NET_SessionId
Användarens IP-adress. Används för att göra slagningar för att hämta elpriser
Vi vill gärna veta hur många som besöker affarsverken.se, när ni gör det, vad ni tittar på och så vidare. Vi varken vill eller kan kolla vilka ni är utan all statistik är helt anonym. Genom att veta hur ni, våra besökare använder sidan, kan vi fortsätta jobba med att hela tiden göra den bättre.
https://pts.se/sv/privat/internet/integritet/kakor-cookies/
Vad är kakor?
Kaklista - Affärsverken
Google Translate
Puzzel
Mer information
Livslängd
COOKIE_CONSENT
urn:affarsverken:client:session-storage:edit-mode
Läs mer om Affärsverkens integritetspolicy.
Lime
urn:affarsverken:client:session-storage:api-base-url
Beskriver rutter i skärgårdstrafiken
Behövs för webbplatsen
har valt.
Ger mig relevanta erbjudanden
Post och Telestyrelsen har officiell information om kakor och hur de används. Du hittar informationen på
De här kakorna använder vi för att exempelvis kunna komma ihåg hur du navigerat runt på webbplatsen när du backar i webbläsaren samt för att formulär och chatten ska fungera.
https://www.lime-technologies.se/lime-crm/losningar/forms/
API-nyckel för Google Maps


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/kaklista/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/
Vad händer med avfallet?
Tillsammans går vi igenom dina behov och hittar bästa helhetslösningen.
Information och skyltar
Hämtning och transport
Vi hämtar återvinningsmaterialet vid din fastighet. Miljövänligare och billigare.
Produkter
Har du bytt kod eller lås?
riksdagen.se
Beställ påsar för matavfall och returplastsäckar
Betalt för avfallet
Antingen bestämmer vi ett schema eller så kontaktar du oss när det är dags att tömma kärlen.
Återvinn rätt och spara pengar
Vi hjälper små och stora företag hitta lönsamma helhetslösningar för avfall och återvinning. För dig som äger eller förvaltar flerbostadshus tar vi fram smidiga sorteringslösningar för hyresgästerna.
Mer information om Avfallsförordning (2020:614) finns på
Avfallstjänster för företag och flerbostadshus i Karlskrona - Affärsverken
Vi ser över vilken utrustning som behövs för din avfallshantering, hur ditt miljörum ska dimensioneras och hur du skapar effektiv källsortering.
Inventering och planering
Att driva företag eller äga ett flerbostadshus ställer krav på hållbart tänkande i alla delar. Våra återvinningstjänster gör det enkelt och lönsamt för dig
Om du har ny kod eller nytt lås till ditt miljörum behöver du meddela oss i god tid.
Vi tillhandahåller informationsskyltar för din sortering och skräddarsyr informationsmaterial för verksamheten.
Smidig lämning av företagsavfall på vår avfalls- och återvinningsanläggning.
Information och utbildning
Hållbar företagsamhet
Karakterisering av deponiavfall
Vi tömmer och spolar rent din fettavskiljare. Minskar dålig lukt och hälsorisker.
Rätt utrustning
Vi guidar dig i avfallsarbetet, informerar och utbildar din personal om det behövs.
Tjänster
Vi tar inte emot farligt avfall som färgburkar, kemikalier, lösningsmedel med mera på vår avfalls- och återvinningsanläggning. Vill du lämna farligt avfall, kontakta andra externa aktörer.
Du kan tjäna pengar på att sortera rätt. En del material som till exempel metall, wellpapp och viss sorts plast betalar vi dig för.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/karakterisering-av-deponiavfall-for-foretag/
där du ser om avfallet är farligt eller ofarligt och där allt avfall har en kod. (Exempel: ”Kasserad sand och lera” har kod 01 04 09).
Affärsverken har rätt att avvisa avfallet om det inte överensstämmer med handlingarna eller om handlingarna visar att avfallet inte får tas emot på Mältans avfallsanläggning. Överensstämmelseprovning görs enligt (NFS 2004:10, §§ 17-19).
Blanketten lämnar du i vågstationen på avfalls- och återvinningsanläggningen eller så skickar du den innan avlämning till:
Avfalls- och återvinningsanläggningen
Det är du som avfallsproducent som ansvarar för att en korrekt karakterisering görs. Med avfallsproducent menas alla som bedriver en verksamhet som ger upphov till avfall. En avfallsproducent kan även vara, till exempel, en transportör som genom förbehandling, blandning eller andra åtgärder ändrar avfallets sammansättning och egenskaper.
Klassificera avfallet enligt
Karakterisering av deponiavfall för företag
Som verksamhetsutövare är du skyldig att karakterisera det avfall som ska deponeras. Du måste beskriva ursprung, sammansättning, egenskaper och på vilken slags deponi avfallet kan läggas.
Affärsverken Karlskrona AB
371 23 Karlskrona
avfallsförordningen
Box 530
Om du gör flera tömningar under ett och samma saneringsarbete räcker det att lämna blanketten en gång för hela arbetet.
Blankett och guide
Karaktiseringsblankett.pdf
Fyll sedan i blanketten för karakterisering. Blankett och guide för hur du gör hittar du längst upp. Blanketten används både för regelbundet och oregelbundet genererat avfall. För avfall som genereras regelbundet gäller karakteriseringen så länge avfallets egenskaper eller den process som orsakar avfallet inte förändras. För oregelbundet genererat avfall ska en ny karakterisering genomföras varje gång.
Avfallsproducentens ansvar


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kontakta-oss/
Organisationsnummer: 556049-4733 (Affärsverken Karlskrona AB)
Chatta
Postadress: Affärsverken, Box 530, 371 23 Karlskrona
Öppettider kundservice:
kundservice@affarsverken.se
Norra Smedjegatan 53 i Karlskrona
Kontakta oss här
Fler uppgifter
Bank-id (BIC): SWEDSESS
Öppettider reception och växel:
Måndag–fredag 8–16* (maj–augusti)
Reception och växel
Frisvar: Affärsverken AB, Svarspost, Kundnummer: 351045009, 371 20 Karlskrona
Kontakta oss på Affärsverken - Affärsverken
IBAN: SE72 8000 0816 9590 3529 6855
Har du inte hittat svaret på dina frågor bland våra artiklar i hjälpcentret eller vill du hellre prata med någon personligen? Kontakta oss så hjälper vi dig med dina frågor. Klicka på knappen nedan och välj ärende så får du fram rätt kontaktuppgifter.
Du kan även ringa vår växel eller besöka vår reception på
Måndag–fredag 10–15*
0455-783 00
Måndag–fredag 8–16.30* (september–april)
Kundservice
Bankgironr: 455-5652, 494-2611 (Renhållning)
* Vi har stängt midsommar-, jul-, påsk-, och nyårsafton, samt alla röda dagar. Dag före röd dag och aftnar stänger vi kundservice, växel och reception två timmar före ordinarie stängningstid.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kontakta-oss/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/
Låt solen göra jobbet
Sänkta elkostnader och mindre påverkan av elmarknadens upp- och nedgångar.
Säkra ditt företag för framtidens elkostnader och stärk miljöprofilen. Vi har flera företagstjänster och kan ta fram en hållbar helhetslösning.
Våra solcellspaket
Det går att producera egen solenergi utan att ha solceller hemma. Andelsägarna i Karlskrona Solpark bidrar tillsammans till en hållbar framtid när grön el produceras av solens strålar.
Solenergi för företag
Hållbar el från solen - Affärsverken
5 skäl att investera i solenergi
På Affärsverken satsar vi på långsiktighet och hållbarhet i allt vi gör. Och satsningen på förnybar energi som en del av Karlskronas utveckling är vår allra viktigaste.
När den skiner in genom en glipa i persiennen och väcker dig. När den bländar dig i vågblänket på stranden. När den ger dig en ljummen kväll full av familj och vänner. Då skapar den världens bästa energi åt dig, om och om igen utan att den förbrukas. Det är knappt det går att förstå men solen jobbar för dig.
Solen – varje dag världens  bästa energikälla
Sälj din överskottsel och sprid hållbar energi i ditt område.
Solen jobbar för Christer
Du blir delvis självförsörjande och producerar 100 procent förnybar el.
Solceller har lång livslängd och ger garanterad avkastning varje år.
Det spelar ingen roll om du bor i lägenhet eller hus – du kan se till att du får ta del av solenergin. Antingen skapar du din energi genom egna solpaneler eller så blir du en del av vår solpark. En investering i dig själv och framtiden.
Ny teknik gör det möjligt för dig att producera egen el. Det du förbrukar kostar dig inget och det eventuella överskottet kan du sälja.
Läs mer och kontakta oss
Solenergi från Karlskrona
Skapa din egen solenergi
Tillsammans i solparken
Egna solceller ökar värdet på ditt hus.
Med egna solceller gör du inte bara en hållbar insats – du sänker också dina elkostnader. Vi hjälper dig hela vägen. Bra, eller hur?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/
En grundläggande del av Karlskrona
Hållbar utveckling
Genom cirkulära tjänster, förnybar energi och smarta nät skapar vi förutsättningar för ett hållbart och tryggt Karlskrona samt tar hand om våra resurser för framtida generationer.
Mer om hållbarhet
Mer om att jobba hos oss
Affärsverken har ett tydligt uppdrag, att skapa förutsättningar för ett hållbart och tryggt Karlskrona. Genom cirkulära tjänster, förnybar energi och smarta nät tar vi hand om våra resurser för framtida generationer. I över 100 år har vi varit drivande i att utveckla Karlskronas infrastruktur. Vi står aldrig still i vår strävan att skapa innovativa lösningar för enklare dagar.
Affärsverken är ett Karlskronabaserat företag som ägs av AB Karlskrona Moderbolag. Vi bygger, utvecklar och driver infrastruktur i Karlskrona.
Enklare dagar
Ett historiskt bolag
Enklare dagar - Affärsverken
Vi på Affärsverken vill få dina dagar att fungera. Göra det enkelt för dig. Som när renhållningsbilen kommer för ditt avfall eller du tänder kökslampan en mörk kväll. Då är det vi som arbetar i bakgrunden.
På Affärsverken är du en viktig del av att skapa förutsättningar för ett hållbart och tryggt Karlskrona.
Vi är det där, kraften fixaren och the power
Sök sponsring till din ungdomsverksamhet! Affärsverken vill bidra till ett positivt föreningsliv för hela Karlskrona.
Vårt uppdrag – din framtid
Sedan industrialismen tog fart under senare delen av 1800-talet och början av 1900-talet har Affärsverken funnits med.
Vi finns på hemmaplan


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/gora-studiebesok/
Parkeringsplats finns vid kontoret mitt emot Kraftvärmeverket. Ta uppfarten på höger sida av kontorsbyggnaden.
Boka
Visa på karta
Studiebesök på Kraftvärmeverk Karlskrona
Studiebesöket tar cirka 1,5 timme. Upplägget görs upp enligt överenskommelse.
Vi tar gärna emot grupper och organisationer som vill besöka oss. Skolklasser som vill hälsa på går också bra. Vi erbjuder studiebesök på Karlskrona kraftvärmeverk och på vår avfalls- och återvinningsanläggning Mältan.
Kostnad
Under studiebesök på Kraftvärmeverket måste alla besökare bära hjälm och reflexväst. Hjälmar och västar finns att låna.
Bra att veta innan du bokar besök:
Säkerhet
Hitta
Studiebesök på Mältan
Besöksadress Kraftvärmeverk Karlskrona och Mältans avfalls- och återvinningsanläggning: Tippvägen, Rödeby.
Studiebesök är kostnadsfria, men vi vill att du avbokar i god tid vid förhinder.
Gör ett studiebesök på Karlskrona kraftvärmeverk eller Mältan - Affärsverken
Kom och hälsa på
Tid
Boka ditt studiebesök på telefon 0455-783 00.
Kontakta oss om du är intresserad av ett studiebesök på Mältans avfalls- och återvinningsanläggning. Telefon 0455-783 00.
Parkering


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/gora-studiebesok/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/vara-event/
Våra event ombord - Affärsverken
Upplev Karlskronas fantastiska skärgård från första parkett. Ta med dina nära och kära på en kryssning bland idylliska öar, vackra vyer och historiska vatten.
Våra event ombord


SOURCE: https://www.affarsverken.se/skargardstrafiken/vara-event/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/om-webbplatsen/
JavaScript
Läs hela policyn här:
Vårt hem på nätet
Om du inte vill att cookies lagras i din dator kan du själv ändra inställningarna i din webbläsare så att den inte sparar cookies. Se webbläsarens hjälpsidor för mer information.
Personuppgiftsbehandling
Stora delar av webbplatsen använder javascript för att fungera korrekt.
Webbanalysverktyget Google Analytics, som används på denna webbplats använder cookies. Dessa cookies samlar in information om hur besökarna använder webbplatsen till exempel antal sidvisningar, vart besökare kommer från och antal besök i syfte att förbättra webbplatsen och ge en bra användarupplevelse. Om du inte vill acceptera cookies samlas ingen information in.
Responsiv webbplats
Hur vi använder cookies
Vi använder oss av cookies för att kunna analysera besöksstatistik samt att hantera inloggningar och eventuella inställningar.
Anpassa webbläsaren efter dina behov
Vår webbplats är i dagsläget optimerad för webbläsaren Internet Explorer version 10.0 och senare. Webbplatsen stödjer också Safari, Google Chrome, Mozilla Firefox samt fungerar i webbläsare för smarta telefoner och läsplattor med både iOS och Android. Upplevelsen blir ofta bättre ju nyare mjukvara man har.
Webbläsare/skärmläsare
Du kan alltid kontakta oss vid frågor kring integritets- och dataskydd genom att skicka ett e-postmeddelande till oss på
Det är viktigt för oss på Affärsverken att du känner dig trygg med hur vi hanterar dina personuppgifter. Därför är vi öppna med hur vi samlar in, behandlar och delar med oss av den information som vi sparar om dig.
Läs mer om Affärsverkens kamerabevakning
Om du har frågor om vår webbplats eller vill framföra synpunkter kan du maila oss på
I samband med dataskyddsförordningen, GDPR, har vi uppdaterat vår integritetspolicy. Integritetspolicyn omfattar dig i egenskap av privatperson med en affärsmässig relation till Affärsverken.
Affärsverken Karlskrona AB är personuppgiftsansvarig för de personuppgifter som vi behandlar om våra kunder. Personuppgiftsansvaret omfattar även dotterbolagen Affärsverken Elnät AB samt Affärsverken Energi AB.
Om du tycker att texten på webbplatsen är för liten kan du öka den direkt i webbläsaren. Hur man gör det varierar lite mellan olika webbläsare, men i de flesta fall finns dessa inställningar i Visa-menyn.
I policyn hittar du information om vilka personuppgifter vi samlar in , hur vi samlar in personuppgifterna , vad vi använder personuppgifterna till , hur länge vi sparar personuppgifterna, till vem vi lämnar ut personuppgifter, hur vi skyddar personuppgifter, dina rättigheter samt personuppgiftsansvarig och dataskyddsombud.
Webbplatsen är responsiv, vilket innebär att webbplatsen anpassar sig för att visas och upplevas optimalt baserat på den hårdvara som används då webbplatsen besöks, till exempel en smart telefon eller läsplatta. Detta kan innebära att viss information som till exempel bilder döljs och att information prioriteras om beroende på skärmstorlek med mera.
Affärsverkens Integritetspolicy
På Affärsverkens webbplats har vi samlat all den information du behöver som kund. Ambitionen är att du med några få klick ska hitta det du söker.
Om Affärsverkens webbplats - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/om-webbplatsen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//internet-of-things/lackagedetektering/
Intresseanmälan är inte ett bindande köp.
Affärsverken äger och övervakar sensorerna och byter ut defekta utan kostnad.
Larm i realtid
Lösningen är en tjänst och inga övriga kostnader tillkommer utöver abonnemangskostnaden.
Montering utförs av dig som kund i samråd med Affärsverken.
En mottagare ingår i grundpris.
Tidsperiod med uppmätt värde innan larm.
Detektering av läckage
Fyll i dina kontaktuppgifter så kontaktar någon av våra trevliga säljare dig.
Tröskelvärden för luftfuktighet.
Fakta om detektering av läckage
Upptäck läckage i tid
Detektering av läckage under diskbänk eller andra utrymmen.
I tjänsten ingår även en larmfunktion. All mätdata skickas till vår driftcentral för analys och om larmnivåer har uppnåtts skickas larm direkt till dig kund via SMS med kompletterande e-post. Du få reda på eventuella läckage i realtid och kan snabbt åtgärda felet innan en större, mer kostsam skada uppstår.
Varje år sker fuktskador i Sverige för motsvarande cirka 10 miljarder kronor. Vatten som tränger in i en träkonstruktion kan ge upphov till mögel, svampangrepp och röta. Genom sensorer som kontinuerligt samlar in mätdata för analys kan du enkelt och lätt få rätt underlag för att snabbt vidta åtgärder.
Läckagedetektering - Affärsverken
Larm till utsedda kontakter vid uppnådda tröskelvärden.
En läcka kan orsaka stora skador om den inte upptäcks i tid. Genom tjänsten läckagedetektering får du omedelbart larm om något händer i din fastighet.
Presenterar historik grafiskt på ett överskådligt sätt.
Ja, jag är intresserad av lösningar för läckagedetektering!
Du bestämmer själv:


SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/hushallsavfall/
anmäla ägarbyte
Du kan
Se detaljer och priser
Avfallshämtning för privata hushåll
på webben eller i vår app.
Vid en flytt ska du
Välj abonnemang för både brännbart och matavfall eller endast brännbart om du hemkomposterar. Du väljer samtidigt storlek på kärl och hur ofta vi ska tömma. Vi hämtar avfallet året runt eller enbart på sommaren om du har fritidshus.
Vad är deponi?
Du kan få en påminnelse via sms dagen innan du har avfallshämtning.
Om du har behov av att vi hämtar ditt hushållsavfall innan eller efter sommarperioden kan du
Här tecknar du abonnemang för hämtning av brännbart och matavfall. Återvinning lämnar du på närmaste återvinningsstation. Grovavfall slänger du på våra bemannade återvinningscentraler.
Fullmäktige i Karlskrona kommun har beslutat att Affärsverken ska utreda hur insamling av förpackningar och tidningar kan öka, på ett kostnadseffektivt sätt. Detta eftersom det finns fler alernativ än 4-fackskärl.
beställa extrahämtning
kan du läsa kommunens föreskrifter om avfallshantering för Karlskrona. Där hittar du både dina och Affärsverkens skyldigheter när det gäller avfall.
Läs mer om Mat separat
beställa extrahämtning av avfall
Håll Karlskrona grönt. Lägg matrester i brunt.
Läs mer här för att registrera dig
Deponi kallas det avfall som inte är brännbart och som inte går att återvinna. Detta lämnar du på någon av våra återvinningscentraler.
Som tillägg till beslutet har också en lagändring skett som innebär ett förtydligat producentansvar, vi avvaktar besked om hur ändringen kommer att påverka producenternas insamlingssystem.
Hämtningsabonnemang för hushållets avfall - Affärsverken
Vad ska vi hämta och hur ofta?
sök hämtningstider
Vilka hämtningstider du har under perioden kan du söka upp på
Teckna abonnemang


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/vad-hander-med-avfallet/
Det komposterbara avfallet tas om hand på Mältan och transporteras sedan vidare till annan anläggning för att bli biogas och biogödsel. Det brännbara körs iväg till förbränning och energin tas tillvara. Vi tar även emot avfall som inte kan sorteras eller återvinnas (deponirester). Detta täcks över och slutförvaras vilket utgör det så kallade "sopberget".
Alla tidningar som vi hämtar mellanlagras hos oss innan de körs vidare till Ohlssons där det sorteras efter kvalitet och sedan skickas i balar till pappersbruken. Papperet används sedan som råvara till nytt papper. Förpackningar och hygienpapper kan vara helt och hållet tillverkade av returfiber. Tidningar består av ca 40 till 50 procent returfibrer.
Vi sköter avfallshämtning för både hushåll och ett flertal företag i Karlskrona.
Behandlat träavfall
Elektroniska produkter
Kontorspapper
Vi pressar och balar förpackningarna. Därefter skickas de till pappersbruk. Bland annat kartonger tillverkas av återvunna pappersförpackningar
Det sorterade avfallet från hushåll, företag, återvinningsstationer och återvinningscentraler körs till vår avfalls- och återvinningsanläggning Mältan strax norr om Karlskrona.
Efter mellanlagring skickar vi skroten till Stena Recycling AB där det sorteras. Därefter förädlas materialet och säljs till stålverk, gjuterier och smältverk. Hälften av råvaran till svensk stålindustri kommer från återvunnet järnskrot.
Trä som är behandlat med färg eller oljor sorteras och krossas på Mältan innan det används som konstruktions- och täckningsmaterial på deponin.
Rent träavfall sorteras på Mältan innan det krossas och används som flis för eldning i kraftvärmeverket och våra övriga värmeverk.
Metallskrot
Vi mellanlagrar färgat glas innan det hämtas av Svensk Glasåtervinning. Därefter sorteras och krossas glaset innan det går in i olika återvinningsprocesser. 90 procent av allt färgat glas är framställt av återvunnet glas. En liten del mals och används i betong.
Särskilda plastförpackningar
Efter mellanlagring skickar vi kontorspapperet från Karlskronas företag till Stena Recycling AB där det sorteras och pressas till balar. Detta används sedan av pappersbruk som råvara till olika sorters hygienpapper.
Pappersförpackningar
Det trädgårdsavfall som lämnas på Mältan krossas och används som flis.
Vi mellanlagrar brännbart avfall från hushåll och företag innan det transporteras vidare och förbränns och energin tas tillvara.
Vissa plastförpackningar från exempelvis industri och handel är, på grund av olika sammansättningar samt tidigare innehåll, inte alltid lämpade för återvinning. Vissa förpackningar går inte att rengöra och dessa läggs därför som brännbart och energin utvinns.
Fibrerna i wellpapp kan återanvändas upp till åtta gånger. Efter mellanlagring hos oss skickas wellpappen till IL Recycling AB där det pressas till balar. Dessa används sedan som råvara vid tillverkning av ny wellpapp.
Rivningsmassor
Wellpapp
Insamlade metallförpackningar mellanlagras hos oss och hämtas av Förpacknings- och Tidningsinsamlingen. Därefter sorteras de som stål eller aluminium och skickas till olika smältverk. Vid återvinning av aluminium sparas 95 procent av den energi som behövs för att framställa nytt aluminium. Motsvarande siffra för stål är 75 procent. Stål och aluminium kan återvinnas många gånger innan kvaliteten påverkas.
Ofärgat glas
Vi mellanlagrar ofärgat glas innan det hämtas av Svensk Glasåtervinning. Därefter sorteras och krossas glaset innan det går in i olika återvinningsprocesser. 35 procent av allt ofärgat glas är framställt av återvunnet glas.
Vi mellanlagrar förpackningar i plast innan det hämtas av Förpacknings- och Tidningsinsamlingen. De finsorteras efter sammansättning och ibland färg, innan de skickas till plaståtervinnare. Plasten återvinns bland annat till nya sopsäckar, bärkassar, plank och pallklossar.
Plastförpackningar
Färgat glas
Så här återvinns avfallet
Krymp- och sträckfilm
Obehandlat träavfall
En stor del av anläggningen utgörs av mellanlager för olika material och vi arbetar på uppdrag åt samtliga materialbolag som ingår i Förpacknings- och Tidningsinsamlingen.
Enligt lag är det förbjudet att elprodukter deponeras eller förbränns utan föregående behandling. På Mältan mellanlagrar vi elektroniska produkter som spisar, datorer, TV-apparater med mera. Därefter transporteras de till El-Kretsen som förbehandlar och återvinner produkterna enligt gällande lagar.
Vad händer sedan?
Tidningar
Rivningsmassor används som konstruktionsmedel på deponin. Betong och liknande utgör ett utmärkt material för att bygga vägar för lastbilar med mera.
Metallförpackningar
Krymp- och sträckfilm är emballageplast från handeln och industrin. Detta pressas till balar på Mältan och skickas vidare till plaståtervinning. Av den återvunna plasten tillverkas bland annat plastpåsar, sopsäckar, flaskor och dunkar.
Brännbart avfall


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/vad-hander-med-avfallet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/tillganglighetsredogorelse/
Hur tillgänglig är webbplatsen
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter eller din begäran om tillgängliggörande av innehåll kan du
Oskäligt betungande anpassning
På webbplatsen finns ett antal dokument länkade som inte omfattas av lagen om tillgänglighet till digital offentlig service (9 §, 1 st, 3 p).
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss via e-post till
Inloggade sidor, kartor för laddstolpar, kartor för återvinningscentraler och Skärgårdstrafiken (tidtabell och karta) på affarsverken.se är idag inte fullt tillgängliga.
Den här webbplatsen är delvis förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, på grund av de brister som beskrivs nedan. Vi arbetar ständigt för att öka tillgängligheten på webbplatsen och genomför regelbundna kontroller av befintligt och nytillkommet material.
Problem vid användning av webbplatsen med hjälpmedel
Det innehåll som beskrivs nedan är på ett eller annat sätt inte helt tillgängligt.
Senaste bedömningen gjordes den 3 mars, 2022. Sidan uppdaterades senast den 8 mars, 2022.
kontakta Myndigheten för digital förvaltning
Innehåll som inte omfattas av lagen
Vi är medvetna om att delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
Om du behöver innehåll från affarsverken.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivning nedan, kan du kontakta oss via e-post till
Bristande förenlighet med lagkraven
Allmän kommentar gällande hela webbplatsen.
har gjort en oberoende granskning av webbsidan.
Vi arbetar ständigt för att öka tillgängligheten på webbplatsen och genomför regelbundna kontroller av befintligt och nytillkommet material.
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av webbplatsen?
Tillgänglighetsredogörelse - Affärsverken
En del funktioner fungerar inte fullt ut med webbläsaren Internet Explorer 11. Vi rekommenderar i stället webbläsarna Edge, Firefox eller Chrome.
Affärsverken åberopar undantag för oskäligt betungande anpassning enligt 12 § lagen om tillgänglighet till digital offentlig service för nedanstående innehåll.
Webbplatsen har begränsat stöd för uppläsande hjälpmedel, vilket kan göra det svårt att komma åt delar av webbplatsen.
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
"digital service från tredje part som varken har finansierats eller tagits fram av den berörda offentliga aktören eller står under dess kontroll"
Hur vi testat webbplatsen
Tillgänglighet
Affärsverken står bakom den här webbplatsen
Vissa sidor innehåller pdf-dokument som inte är tillgänglighetsanpassade och kan orsaka problem vid uppläsning. Arbete pågår för att anpassa filerna.
Detta innefattar dokument som tagits fram av annan part än Affärsverken.
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
Tjänster som ligger utanför affarsverken.se har okänd tillgänglighetsstatus.
Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen. Denna tillgänglighetsredogörelse beskriver hur affarsverken.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/visselblas/
Läs mer och rapportera
Vi är måna om att göra rätt och att upprätthålla våra medarbetares, samarbetspartners och allmänhetens förtroende för oss och vår verksamhet. Vi vill därför göra allt vi kan för att upptäcka och hindra eventuella missförhållanden i vår verksamhet så tidigt som möjligt. I vår visselblåsartjänst kan du lämna en rapport om misstanke om allvarliga missförhållanden.
Vår visselblåsartjänst erbjuder dig att rapportera misstankar om allvarliga missförhållanden och oegentligheter hos oss.
Skriv av den här länken och skriv in i din webb-läsare.
Använd inte företagets dator eller nätverk.
Visselblås - Affärsverken
Vi har anlitat en oberoende mottagarfunktion som bedömer varje enskilt inkommande rapport. Detta för att bibehålla en oberoende och självständig hantering av rapporterna. Alla inkomna rapporter och meddelanden hanteras på ett sätt som säkerställer konfidentiell behandling av din identitet. Din rapport kommer att vara krypterad och inga IP-adresser kan spåras.
För att säkerställa din anonymitet – tänk på följande:


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/
2. Tryck på menyn
Hantera avfallstjänster i appen
För Android:
Hantera fakturor i appen
Vem som helst kan ladda ner appen och använda det utloggade läget för att t.ex se öppettider på återvinningscentraler eller tidtabeller för skärgårdstrafiken. Om du är kund hos oss kan du även logga in och då får du tillgång till mer innehåll, som t.ex när din nästa avfallshämtning är och en lista över dina fakturor.
4. Tryck på Uppdatera.
Övriga tjänster i appen
Se din elförbrukning
App - Affärsverken
1. Öppna Google Play Butik-appen
Hjälpfilmer
För iPhone:
Vill du rapportera ett fel i vår app så mailar du oss på webben@affarsverken.se.
3. Rulla ned för att se väntande uppdateringar och viktig information.
3. Appar som det finns uppdateringar till är märkta med texten Uppdatera. Du kan också söka efter en app.
Se filmen
Kom igång med appen
Upptäck allt du kan göra själv i vår app!
Just nu finns Affärsverkens app endast på Svenska.
Hantera dina fakturor
Se filmen om hur du kan se och jämföra din elförbrukning.
Mina appar och spel.
Se filmen om hur du hanterar dina inkomna fakturor och ändrar dina fakturauppgifter.
2. Tryck på din profilsymbol längst upp på skärmen.
Se din nästa avfallshämtning
Här hittar du hjälpguider och filmer om hur du använder vår app. I appen kan du hantera dina tjänster från din iPhone eller Androidtelefon. Ladda bara ner appen och upptäck allt du kan göra själv.
1. Öppna App Store och tryck på Idag längst ned på skärmen.
Se filmen om hur du enkelt kan se när det är dags att ställa ut dina kärl för avfallshämtning.
4. Tryck på Uppdatera vid en app för att uppdatera bara den appen eller tryck på Uppdatera alla.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/hjalpfilmer/
Här hittar du hjälpfilmer om hur du kommer igång med att använda Affärsverkens app.
Visa nästa avfallshämtning


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/kom-igang/hjalpfilmer/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/solenergi/
här.
2022 (9 månader)
38
En andel producerar cirka 100 kWh per år. För att räkna på investeringen krävs att man vet det framtida elpriset. Som kund får du betalt det rörliga elpriset på NordPool (baserat på varje produktionstimmes pris).
Övervakning sker dygnet runt.
Historik Karlskrona Solpark
Om du idag är eller önskar bli kund hos oss på Affärsverken så hittar du information här:
kWh per andel
kWh är ett mått på el-energi. kWh står för kilowatt i timmar. 1 kWh motsvarar energin som går åt för att en 40 W-lampa ska vara tänd i 25 timmar.
Man kan lite enkelt säga att 6 MW effekt omräknas till 6 * 1 000 soltimmar/år = 6 000 MWh energi. 6 000 MWh motsvarar 6 000 000 kWh. En normal villaförbrukning motsvarar 15 000 kWh per år. Solparkens produktion motsvarar ca 400 normal villors årsförbrukning.
En Driftförening tar hand om allt löpande och fördelar intäkter och kostnader till alla medlemmar, alltså de som äger anläggningarna (solcellsystem). Alla som är delägare i en anläggning måste vara medlem i
Platsen för Karlskrona Solpark är den gamla Gullbernadeponin i Lyckeby. Solinstrålningen i Karlskrona är bland de högsta i Sverige och därför är förutsättningarna så bra för en solpark.
Solfördelarna är en ekonomisk förening som köper del av anläggningen och säljer andelar till sina medlemmar.
2021
Snö skottas inte bort från solpanelerna eftersom risken att skada panelerna är stor. Vid skottning kan små sprickor uppstå och med tiden kan sprickorna leda till större skador. Av samma anledning rekommenderas de som har solceller på sina tak att inte heller skotta bort snön.
Tillvägagångssättet kan skilja sig något mellan olika elnätsbolag. Vid eventuella frågor rekommenderar vi dig att kontakta ditt elnätsbolag.
Karlskrona Solpark Drift Ekonomisk förening.
2020
En solpanel motsvarar ungefär fem andelar.
Ja. Olika takmaterial innebär olika typer av monteringssätt, vilket påverkar priset. Man kan förenklat säga att den enklaste monteringen är på plåttak och därefter kommer takpannor. Papptak är normalt sett mest kostsamt. Eternittak monterar vi inte solpaneler på.
71
88
Du behöver aktivt teckna ett mikroproduktionsavtal med ditt elhandelsbolag om du vill sälja din överskottsel. Hur mycket du får betalt skiljer sig emellan olika elhandelsbolag.
Medlemmar i Solfördelarna får avdrag för andelsägande i Solfördelarna på den vanliga fakturan från Affärsverken. Avdraget presenteras som en separat post på fakturan.
Grön el från taket
Om du vill veta vad din andel kan ge dig, baserat på genomsnittligt elpris och snittintäkt, kan du kika på
202
2019 (8 månader)
Man kan bli direktägare om man köper en större del av anläggningen/rörelsen, där minsta del är 50 kW.
99
93
kronor per andel
77
Om du idag saknar en dubbelriktad elmätare, där konsumtion och produktion mäts separat, kommer ditt elnätsbolag att ta kontakt med dig innan solcellerna sätts i bruk för byte av elmätare.
Vi rekommenderar dig att undersöka om det finns behov av takbyte innan du beställer solceller. Panelerna kommer att sitta på taket i cirka 30 år så det är klokt att bedöma takets skick.
Läs mer om föreningen
kalkylen
Sedan första maj 2019 då Karlskrona Solpark togs i drift har det sett ut såhär:
Trots att det kan vara fint väder även i vintertid är solcellernas produktion liten under årets mörkare månader. Därför går inte några större mängder energi förlorad om solpanelerna under en tid är täckta med snö.
Ja du kan äga andelar i Karlskrona Solpark oavsett vart i landet du bor. Men du måste ha Affärsverken som elhandelsleverantör.
kWp står för kilowatt peak. Det är så mycket som solcellerna genererar under ideala förhållanden och så som de testas hos tillverkarna.
Växelriktaren kan monteras såväl inne som ute, någonstans på sträckan mellan solcellerna och din elmätare. Man vill gärna undvika direkt solljus på växelriktaren och eftersom det är elektronik så är det bra om den är lite skyddad. Den mår bra av att monteras på ett svalt ställe. En lämplig placering för växelriktaren hjälper vi till att bedöma utifrån dina förutsättningar.
Installatören som monterade dina solpaneler kommer att skicka in en färdiganmälan till ditt elnätsbolag.
År
Solenergi - Affärsverken
36


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/gron-el-fran-taket/
Handla lokalt
Grön el från taket | Affärsverken
På Karlskrona Techpark i Torskors skiner solen över sammanlagt 800 solcellspaneler. Samtliga sitter på fastigheten som förvaltas av Verkö Fastighets AB. En investering som vd Peter Sareklint är mycket nöjd med.
– Jag ser inga nackdelar. Det är ett underhållsfritt sätt att få grön el till fastigheten. Det ökar värdet och gynnar våra hyresgäster. Nu tittar vi på om det kan bli aktuellt med solcellspaneler på fler av våra industrifastigheter i Karlskrona, säger Peter Sareklint.
Industrifastigheten på Nickelvägen har ett platt tak på 14,5 tusen kvadratmeter. En idealisk plats för att montera solceller.
– De hade en bra prisbild och vi vill helst handla lokalt. Vi är dessutom redan samarbetspartners inom andra områden. Vi driftsatte 400 paneler i mars 2022 och resterande 400 efter sommaren. Redan nu ser vi att det ger märkbar effekt, säger Peter Sareklint som jämför den tidigare elförbrukningen på omkring 660 000 kWh med den nuvarande på cirka 260 000 kWh. Han fortsätter:
– Det vore dumt att inte investera i solceller med de förutsättningarna. Vi gjorde en snabb beräkning på elförbrukning jämfört med takytan och insåg att investeringen kommer betala sig relativt snabbt. Det var dessutom innan elpriserna började rusa i höjden, berättar Peter Sareklint.
Verkö Fastighets AB jämförde olika leverantörer av solceller men valet föll på Affärsverken av fler anledningar.
Läs mer om solceller
Överskottet från solcellsanläggningen säljs vidare ut på elnätet. Främst under semestertider då fastigheten inte används fullt ut och då solen brukar lysa som mest.
– Då har vi även bytt ut belysning till LED, sett över ventilation och gjort andra energisparande åtgärder så det är ett sammantaget resultat.
Bara fördelar


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/gron-el-fran-taket/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/for-foretag/solcellspaket/
Kontakta oss så tar vi fram en lösning som passar ditt företag eller din fastighet.
Läs hela artikeln
Företagets elkostnader sänks.
Solcellerna har lång livslängd och ger en garanterad avkastning varje år vilket ökar värdet på fastigheten.
Att sätta solceller på taket säkrar dig för framtidens elkostnader och stärker företagets miljöprofil. För att det ska vara smidigt att komma igång erbjuder vi kompletta solcellspaket, inkluderat allt material och installation.
Varför ska företaget investera i solceller?
Förnybar energi är bra för miljön.
Fördelar med solceller:
Varför ska företaget välja Affärsverkens solceller?
Skaffa solceller till företaget eller fastigheten
Vi är ett starkt, lokalt bolag som värnar om hållbarhet och har lång erfarenhet av stabila företagslösningar. Vi har erfarenhet av solceller och arbetar med ledande leverantörer. Förnyelsebar energi är en del av vår hållbarhetsprofil och ligger i linje med de globala hållbarhetsmålen. Dessutom har vi förmånliga avtal när du ska sälja ditt överskott.
Solcellspaket för företag - Affärsverken
Är du intresserad av solceller?
Skattereduktion för mikroproduktion.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//inloggning/
Hantera dina tjänster
Skaffa Mobilt BankID
Logga in med lösenord
Logga in med Mobilt BankID
app
Inloggning - Affärsverken
Har du endast avfallstjänster hos oss idag? Då kan du använda vår
för att se kommande hämtningstider eller dina fakturor.
Inloggning för privatkunder med el- och värmetjänster.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/kom-igang/
Navigera i appen
1. Öppna Affärsverkens app
När du är inne i en tjänst kan du även navigera till våra andra tjänster via tab-menyn.
Du kan enkelt och smidigt logga in i appen med ditt bankID såhär:
Om du surfar från en mobil kan du gå direkt till nerladdningen här:
Affärsverkens app är gratis att ladda ner och använda. Såhär gör du för att ladda ner den:
3. Fyll i ditt personnummer och tryck på logga in
5. Nu är du inloggad!
I affärsverkens app kan du se och administrera dina avfallstjänster, din el och dina fakturor. Du navigerar enkelt i appen genom att trycka på meny-ikonen i det övre högra hörnet.
Kom igång
Här hittar du hjälpavsnitt om hur du kommer igång med  Affärsverkens app.
Logga in i appen
2. Sök på “Affärsverken”
Ladda ner appen
Ladda ner Affärsverkens app för iPhone
2. Tryck på “logga in”-knappen
Se även våra hjälpfilmer som visar hur du loggar in och använder appen.
4. Nu öppnas BankID på din telefon. Fyll i ditt lösenord och tryck på identifiera.
Ladda ner Affärsverkens app för Android
1. Öppna Google play eller AppStore på din mobil
3. Ladda ner appen
Om du inte har BankID, kontakta din bank för att beställa.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/kom-igang/kom-igang/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/vara-elavtal/
102,31
69,87
50,19
64,73
139,61
47,78
84,77
169,39
65,51
267,91
63,07
84,85
82,38
Ett rörligt elpris följer upp- och nedgångarna på den nordiska elbörsen där priset varierar under dygnet. När du tecknar detta avtal med oss ser vi till att din elförbrukning blir timmätt. Det innebär att du som kund har full möjlighet att påverka utfallet och priset under alla timmar genom att förbruka elen när den är som billigast under dygnet.
78,65
132,77
78,44
56,94
117,75
50,16
82,79
76,78
66,90
86,33
93,63
83,59
150,48
119,68
Portfölj – Rörligt pris med förvaltad prissäkring
2018
81,37
73,33
En månads uppsägningstid.
Just nu går det inte att teckna fast som avtalsform. Det beror på att marknaden är instabil med höga elpriser som svänger kraftigt.
Elpriset är ett resultat av tillgång och efterfrågan, timme för timme, året runt. Produktionsmöjligheterna kan variera beroende på exempelvis tillgång på sol, vattenkraft och hur mycket det blåser, liksom av bränslepriser. Även överföringskapaciteter på kablar mellan de olika elområdena kan påverka tillgångssidan. Efterfrågan varierar huvudsakligen med den årstidsvarierande temperaturen.
83,97
121,97
44,74
Månad
41,62
70,91
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2021.
97,37
63,50
80,10
209,21
85,26
27,56
212,10
2016
44,68
47,35
186,81
67,31
91,20
mars
65,19
45,09
119,76
50,06
62,49
89,38
86,87
321,06
80,26
58,16
61,46
70,66
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2016.
december
Ett tillsvidareavtal med sex månaders uppsägningstid.
januari
74,32
Företag och flerbostadshus – Välj elavtal
30,99
61,86
67,86
155,68
49,55
Ditt elpris följer upp- och nedgångar.
162,61
404,96
80,85
166,01
Privatkund – Välj elavtal
136,98
Visa tabell med prishistorik
73,90
89,30
Prisjämförelse portfölj och rörligt
52,51
88,47
56,70
73,10
135,10
november
71,46
70,19
83,60
56,53
62,37
september
65,56
70,04
67,69
162,80
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2022.
86,35
97,35
Portfölj
255,54
86,89
Basen för portföljen är rörligt pris och när du tecknar detta avtal med oss ser vi till att din elförbrukning blir timmätt. Det innebär att du som kund har full möjlighet att påverka utfallet och priset under alla timmar genom att förbruka elen när den är som billigast under dygnet. Utöver det finns en förvaltning där våra krafthandlare prissäkrar en del av den förväntade förbrukningen vid olika tillfällen när det bedöms som gynnsamt. Målet är att prissäkra en större del av den förväntade förbrukningen vintertid och en mindre del sommartid. Resultatet av förvaltningen fördelas ut i portföljen baserat på den faktiska förbrukningen. Portfölj är den avtalsform som historiskt varit mest lönsam för våra kunder.
64,03
62,42
235,89
89,51
86,91
Det som påverkar elpriserna
144,79
61,47
Ditt elpris varierar från månad till månad.
maj
84,63
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2019.
203,51
62,11
2017
77,44
Rörligt – Elbörsens priser timme för timme
86,85
85,18
80,63
februari
175,23
27,98
Lägre snittpris över tid och lägre pristoppar.
oktober
67,59
70,58
72,72
124,41
65,87
110,73
Rörligt
64,49
67,91
57,43
174,70
82,17
129,91
Fastpris – samma pris per kilowattimme över tid
55,64
57,88
69,54
67,76
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2020.
2019
45,29
82,98
83,87
Långsiktigt hållbart för miljön.
62,60
85,68
81,44
88,18
61,64
98,47
83,69
81,41
82,73
Våra elavtal - Affärsverken
61,95
76,43
71,52
70,49
235,04
2022
60,71
122,58
87,33
76,44
62,15
juli
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2018.
86,61
82,47
56,24
85,96
39,78
35,12
85,45
83,16
61,08
76,56
79,40
378,74
66,75
Påverka din elkostnad genom medveten elkonsumtion.
augusti
78,81
90,63
Tabellen ovan visar bruttopris för SE4 i öre per kilowattimme för 2017.
77,81
85,86
Alltid 100 procent förnybar el.
61,70
61,15
69,07
92,13
93,46
juni
63,85
april
41,97


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/vara-elavtal/tabell-portfolj/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/flytta/ska-du-flytta/ska-du-flytta/
kontaktar du vår kundservice
Teckna nytt hämtningsabonnemang
Här har vi samlat information om stadsnät, fjärrvärme och avfallstjänster som kan vara bra att hålla koll på i samband med att du flyttar. Om du planerar att flytta vill vi att du meddelar vår kundservice i god tid.
När du tecknar ett elavtal hos oss får du ett bra avtal med förnybar el och vi ser samtidigt till att lösa det praktiska med ditt nätavtal. Du kan teckna elavtal direkt här på webben eller kontakta vår kundservice för ett avtalsförslag. Om du redan har ett befintligt elavtal via oss på nuvarande adress flyttar du med det till den nya bostaden, kontakta oss för att få hjälp.
Om du flyttar in i en bostad med fiberuppkoppling via Karlskronas stadsnät kan du välja mellan många olika leverantörer inom digitala tjänster för internet, tv och telefoni.
Kontakta oss för att anmäla inflytt
Om du har en annan nätägare än Affärsverken måste du kontakta dem för uppsägning.
Information om flytt på arabiska
Tänk på att:
Kontakta oss så hjälper vi dig
När du ska flytta in i en bostad inom Affärsverkens elnätsområde måste du ha ett nätavtal med oss. När du tecknar avtal för elhandel löser vi nätvavtalet åt dig. Vill du flytta med ett elavtal med ett annat elbolag behöver du teckna nätavtalet separat (om ditt elbolag inte löser det år dig). Du kan skriva ut nätavtalet och skicka in det till oss. Du kan också besöka vår reception och teckna nätavtalet där. Vi behöver din anmälan minst tre vardagar innan du vill ha din el inkopplad (helgfri vardag). Tänk på att om du tecknar ett nätavtal utan att göra ett aktivt val av elhandel får du ett anvisat pris som är högre än ett avtalspris.
Flytta in
Läs mer om fjärrvärme
Avsluta nätavtal
När du flyttar in i en villa i Karlskrona kommun ska du teckna ett abonnemang för avfallshämtning. Du kan välja mellan tre olika alternativ. Om du inte gör något eget val fortsätter det befintliga valet för fastigheten att gälla. Kontakta vår kundservice för att se vilket abonnemang som är det befintliga. Om du vill ha hemkompostering anmäler du det. Befintligt abonnemang om hemkompostering flyttas aldrig över till ny fastighetsägare.
Anmäl ägarbyte
Mer information och blankett för nätavtal
våra säljare
Flyttar du inom Affärsverkens elnätsområde tar du med dig ditt elavtal till din nya adress. Har du inget elavtal hjälper vi dig gärna med ett förslag på ett nytt avtal. Om du inte gör ett aktivt val får du ett anvisat pris, som är högre än ett avtalspris. Elavtalet tecknas av samma person som står för nätavtalet på den nya adressen. Flyttar du till en bostad utanför vårt elnätsområde och redan har ett elavtal via oss flyttar du med dig detta, kontakta oss för att få hjälp.
Om du inte har fiberuppkoppling via Karlskronas stadsnät i din nya bostad, men önskar få det kan du via vår webbtjänst se hur din adress ligger till och lämna ditt intresse.
Se ifall du är eller kan bli ansluten
Teckna elavtal direkt på webben
Har du ett företag vars årsförbrukning överstiger 100 000 kWh? Kontakta en av
Om du flyttar in i en bostad med fjärrvärme kontaktar du vår kundservice och anmäler att du ska flytta in. Du tecknar sedan ett fjärrvärmeavtal och gör valet om du vill teckna ett fast pris eller ett tillsvidare pris. Du kan även teckna ett serviceavtal för din fjärrvärmeanläggning.
Elen kan brytas tidigt på morgonen angiven flyttdag (helgfri vardag). Behöver du ha tillgång till el under flyttdagen ange istället dagen efter som flyttdag.
När du flyttar ut från din bostad ska du säga upp ditt nätavtal hos oss. Avtalet måste sägas upp minst tre vardagar innan flyttdagen. Du kan säga upp ditt nätavtal via formuläret nedan och då samtidigt ange datum för utflyttning då vi också kommer att göra slutavläsning av din elmätare. Du kan också kontakta kundservice för att säga upp nätavtalet muntligt.
När du flyttar från en bostad med fjärrvärme från Affärsverken,
och anmäler att du flyttar ut och uppger samtidigt vem den nya ägaren är.
Har du frågor eller behöver hjälp med flytt?
Flytta ut
Om du redan använder en tjänst via Karlskronas stadsnät i nuvarande bostad, ta kontakt med din tjänsteleverantör för att flytta tjänsten.
När du flyttar från en bostad med sophämtning från Affärsverken fyller du i vårt webbformulär eller kontaktar kundservice och anger att du flyttar ut och uppger samtidigt vem den nya ägaren är.
Om du flyttar från en bostad med fiberuppkoppling via Karlskronas Stadsnät och använder tjänster tar du kontakt med din tjänsteleverantör och anmäler att du flyttar.
Meddela oss din nya adress för slutfaktura.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/flytta/ska-du-flytta/ska-du-flytta/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/
Rapporten finns tillgänglig här:
click here
Privatpersoner, företag och fastighetsägare kan teckna ett elnätsavtal med oss på Affärsverken elnät direkt på webben. Du kan också kontakta oss för att få ett avtal hemskickat till dig, eller besöka vår reception och teckna direkt på en av våra plattor. Vi behöver ha ditt elnätsavtal senast tre vardagar före den dag du vill ha din el.
Vi kan dessutom hantera samtliga dina elnätsfakturor om du har anläggningar på många olika platser.
Årlig rapport om åtgärder enligt övervakningsplanen avser år 2021.pdf
Avtalsvillkor
Network contract in English
Det är vi på Affärsverken elnät som äger och underhåller elnätet i centrala Karlskrona med cirka 20.000 kunder. Det innebär att du som bor inom detta område har oss som elnätsleverantör och att vi ansvarar för att din el kommer fram som den ska. Som kund i vårt elnät tecknar du alltid ett elnätsavtal med oss som nätägare. Se vårt
här!
elnätsområde
To sign the contract in english,
säljare.
Har du ett företag med en elanläggning på över 200 A (effektkund) och vill teckna elnätsavtal, kontakta någon av våra
Har du inget elhandelsavatal? Då kan du enkelt teckna ett på webben hos Affärsverken energi
Avgiften för elnätet är det du betalar för transporten av elen från kraftverket till ditt hem. Nätavtalet kan du aldrig flytta med dig eftersom det tillhör fastigheten/anläggningen, till skillnad från elavtalet som tillhör dig.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/teckna-natavtal-forsida/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/Privat/El/Elpriser-och-elavtal/Teckna-elavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/teckna-elavtal/bra-miljoval/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/
Ja, meddela oss på
Kontrollera säkringarna – Slå till automatsäkringar eller byt ut trasiga porslinssäkringar.
Läs mer om skadestånd
Avbrottsavisering via SMS – Om nätavtalet är skrivet på dig så skickas ett SMS när vi har avbrott i elnätet.
Vi skickar ut sms när vi har registrerat ett strömavbrott på din anläggning. Vi skickar också ett sms dagen innan när ett planerat strömavbrott ska ske på din anläggning.
affarsverken.se
Eftersom vissa avbrott inte registreras automatiskt i våra system krävs det en felanmälan ifrån dig som kund för att dessa avbrott skall komma till vår kännedom. Vid omfattande avbrott som berör många kunder behövs ingen särskild felanmälan.
Nej tyvärr. Idag har du inte den möjligheten. Men vi jobbar på det!
Om du drabbas av ett sammanhängande strömavbrott om minst 12 timmar har du vanligtvis rätt till avbrottsersättning. Du kan läsa mer information om när du är berättigad till avbrottsersättning och om skadestånd vid strömavbrott via länkarna längre ner.
Gör en enkel felsökning innan du felanmäler strömavbrottet:
affarsverken.se/fel-nummer
kundservice.
och uppdatera ditt mobilnummer under ” mina uppgifter”.
Kontrollera jordfelsbrytare – Slå till jordfelsbrytaren om den slagit ifrån. Kvarstår problemet, så är det något fel i din anläggning.
Vi skickar ett sms till dig som är elnätskund och har ett mobilnummer registrerat hos oss.
Läs mer om avbrottsersättning
Strömlöst hos grannarna – Saknar även grannarna ström är det troligt att felet beror på elnätet.
Om du är fortsatt strömlös efter att ha felsökt din anläggning ber vi dig att felanmäla strömavbrottet till oss på telefon
Felsökning och felanmälan
Logga in på
och uppdatera ”mina uppgifter” med det mobilnummer som du vill ha sms till.
Avbrottsersättning
eller ring 0455-783 75.
Ja det går bra. Logga in på
Vi lägger ut information på vår webbplats och skickar ett sms till våra elnätskunder när vi har strömavbrott inom vårt nätområde.
Då vill vi att du meddelar oss detta genom att skicka oss informationen via
vid ordiniarie öppettider. Övriga tider når du oss på journummer
Driftinformation – Sök information om driftstörning på vår webbplats.
Om det blir strömavbrott | Affärsverken
Har du ytterligare frågor är du alltid välkommen att kontakta vår
Länkar


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/skadestand/
För att få vägledning om exempelvis jämkning av skadestånd eller om undantag gäller kan ni vända er till Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller till en kommunal konsumentvägledare. Om ni vill få beslutet prövat kan ni vända er till Allmänna reklamationsnämnden eller till allmän domstol.
Ovan information beskriver skadestånd vid avbruten elöverföring. För rätten till skadestånd vid inverkan av el finns det klara regler i ellagen om ansvaret för sådana skador. Rätten till skadestånd på grund av säkerhetsbrist (produktansvar) är för konsumenter reglerad i ellagen. Bestämmelserna finns även i Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012.
Näringsidkare
Kunder, i form av privatkunder, konsumenter, kan vara berättigade till skadestånd oberoende av elavbrottets längd. En individuell prövning görs både när det gäller förutsättningarna för skadestånd och ersättningskrav. Ersättningen omfattar utgifter, inkomstbortfall och annan förlust på grund av händelsen. Rätten till skadestånd är för konsumenter reglerad i ellagen. Rätten till skadestånd finns även med i Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012.
Avbrottsersättning och skadestånd
Rätten till skadestånd gäller inte om avbrottet beror på kundens försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet. Rätten till skadestånd gäller inte heller om avbrottet ligger utanför nätföretagets kontrollansvar, vilket enligt ellagen innebär att avbrottet beror på ett hinder som nätföretaget inte skäligen kunde förväntas ha räknat med och vars följder nätföretaget inte heller skäligen kunde ha undvikit eller övervunnit.
Skadestånd vid inverkan av el eller säkerhetsbrister
Närmare information om regler finns i ellagen, kapitel 10 och 11, samt föreskriften EIFS 2013:4. Bestämmelserna är även med i Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012.
Vägledning och möjlighet till prövning
Jämkning
Lagar, föreskrifter och avtal
Undantag
Skadestånd
Tvåårsgräns
Avbrottsersättningen påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Avbrottsersättning skall dock avräknas från skadestånd som betalas på grund av samma avbrott enligt andra bestämmelser i ellagen eller annan lag.
Kunder, i form av näringsidkare, kan vara berättigade till skadestånd oberoende av elavbrottets längd. För näringsidkare gäller andra regler än för privatkunder vid avbruten elöverföring. Näringsidkare som kan visa att nätföretaget handlat vårdslöst eller försumligt har rätt till skadestånd vid elavbrott enligt skadeståndslagen (1972:207). En ren förmögenhetsskada eller följdskada vid person- eller sakskada ersätts inte enligt skadeståndslagen.
Kund måste underrätta nätföretaget om sitt skadeståndskrav inom två år från det att skadan inträffade, annars går rätten till skadestånd förlorad.
Skadestånd - Affärsverken
Skadestånd får enligt ellagen jämkas om arbetet med att få igång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker. Jämkning får även ske med hänsyn till nätföretagets ekonomiska förhållanden.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/solcellspaket/
Priserna är baserade på den svarta monokristallina solpanelen som har bättre verkningsgrad än den blå motsvarigheten och som många upplever som mer estetiskt tilltalande. Produktionen kan variera beroende på solinstrålning, väderstreck, taklutning och skuggning. Prisexempel är med skattereduktion för grön teknik.
75 000 kronor
Från fundering till färdiginstallerat
Läs mer på Skatteverkets webbplats
Affärsverkens solceller
Komplett elinstallation inklusive material.
Installera solceller på din villa - Affärsverken
Prisexempel:
Teckna ett avtal för överskottsproduktion så du kan få betalt för den solel du inte behöver själv. När du köper solcellspaket av oss får du ett bra erbjudande.
För villaägare
Hör av dig till oss med en intresseanmälan så kontaktar vi dig och tar fram en offert med ett beställningsunderlag. När beställningen är klar bestämmer vi ett datum för leverans och installation. Vår leverantör monterar och installerar din solcellsanläggning.
Förmånlig investering
3500–4000 kWh
Antal paneler:
I vår paketlösning får du solpaneler och övrig utrustning från världens ledande tillverkare installerat av erfarna montörer.
Stor villa 11,7 kW
Steg 1. Installera solcellspaneler
10 500–11 700 kWh
Solceller är en bra investering. Panelerna håller länge och ger garanterad avkastning vilket ökar värdet på ditt hus. Dessutom bidrar du till mer förnybar el på marknaden och kan sälja ditt eventuella elöverskott.
Kiselbaserade solcellspaneler har en bevisad livslängd på över 30 år och våra utvalda solcellspaneler tillverkas hos en av de ledande tillverkarna i världen.
Solcellspanelerna som vi säljer har sålts på den svenska marknaden i många år och finns monterade på mark, villor, lantbruk och fastigheter.
16
För- och färdiganmälan.
Green Leaf-certifierade - Certifieringsmärket Green Leaf är Interteks ”gröna” certifieringsmärke. Produkter som bär detta märke har provats och certifierats av Intertek under Intertek Green Claims provnings- och certifieringssystem.
Som privatperson kan du få avdrag för grön teknik.
Hög tillförlitlighet med 15 års produktgaranti.
Villa 6,5 kW
Enkelt och hållbart med solcellspaket
intresseanmälan för solcellspaket
Energiproduktion:
Som egenproducent kan du få skattereduktion för den överskottsenergi som du matar ut.
Effektgaranti 80 procent efter 25 år.
175 000 kronor
Steg 2. Teckna rätt avtal
120 000 kronor
Vi erbjuder kompletta solcellspaket med solpaneler, växelriktare, monteringssystem, kablar, installation, fri support och rådgivning. Vi hjälper dig hitta den lösning som passar dig bäst och kan även göra hembesök för att avgöra din fastighets förutsättningar.
Komplett takmontage inklusive material.
JA Solar solpaneler, svarta monokristallina.
Driftsättning och utbildning av systemet.
Christer Larsson låter solen göra halva jobbet när det kommer till elförsörjningen av hans villa.
Gör en intresseanmälan
Se fullständiga villkor
30
Hög uteffekt på 365W med standardstorlek (1,78 × 1,05 meter).
Fritidshus 4 kW
5500–6500 kWh
Läs mer på Skatteverkets webbplats.
Vi hjälper dig att
sälja din överskottsel
Detta ingår:
10


SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/solcellspaket/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/solcellspaket/fullstandiga-villkor-solcellspaket/
Priserna gäller svenska fastlandet.
Gör intresseanmälan
Bygglov undersökt och vid behov beviljat, installerat på ett tak.
Fullständiga villkor solcellspaket
Priserna kan påverkas om förutsättningarna är avvikande från ovanstående villkor.
Takmaterial – Tegeltak.
Eventuell utbyggnad av elcentral ingår ej.
Övrigt:
Maxlängd mellan solceller och växelriktare är 25 meter, mellan växelriktare och elcentral 10m.
Förutsättningar för prisexempel:
Eventuell grävning ingår ej.
Elmätare ingår ej.
Åtkomst med ställning, max 4 meter till takfot
Fullständiga villkor solcellspaket - Affärsverken
Taklutningen får vara mellan 10–50 grader (ej mer än 50 graders lutning).


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/solcellspaket/intresseanmalan-solcellspaket/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/for-flerbostadshus/
Ett framtidssäkert fastighetsnät med centraliserad utrustning.
Digitala valmöjligheter för hyresgästerna
Vi erbjuder
Dina hyresgäster blir nöjdare, får ökad service och kan bekymmersfritt följa med i den tekniska utvecklingen. Du som fastighetsägare får högre aktiverings- och anslutningsgrad och bättre kundrelationer.
Kontakta oss för mer information
Kom-igång-hjälp - via samarbetspartners.
Är du intresserad av ett serviceavtal för ditt fastighetsnät?
Stadsnätet innebär att dina hyresgäster får tillgång till ett snabbt och säkert bredband via fiber. Hyresgästen kan själv välja tjänster, oavsett om det är ett företag eller en privatperson. En anslutning till stadsnätet gör din fastighet attraktivare.
Anslut din fastighet till stadsnätet
Teknisk support - ett nummer att ringa vid frågor
Problemfri helhetslösning - vi sköter drift och underhåll av hela nätet.
Framtidssäker uppkoppling för dina hyresgäster - Affärsverken
Stadsnätet är en digital infrastruktur som är ansluten till en mängd flerbostadshus i kommunen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/for-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/tradgardsavfall/
Håll trädgården fin
Bergåsa, Lindesnäs, Mariedal, Backabo, Torskors, Spandelstorp och Kättilsmåla.
Aspö.
nsdagar:
Du kan alltid lämna ditt trädgårdsavfall på Mältan återvinningscentral. Men för att göra det enklare för dig kan du abonnera på ett trädgårdskärl så hämtar vi trädgårdsavfallet åt dig.
Vecka 17, tisdagar:
Ramdala, Trummenäs, Hässlegården, Rödeby, Fridlevstad, Tving och Holmsjö.
Nättarby och Hasslö.
Hästö, Långö, Saltö, Trossö och Gullberna.
Vägen fram till kärlet ska vara fri från hinder.
När du avslutar ditt abonnemang tar vi ut en avgift för hämtning av kärlet på 400 kronor.
Vecka 17, torsdagar:
Vecka 15, onsdagar:
Vecka 14, o
Checklista
Kärlet är avsett för trädgårdsavfall, exempelvis gräsklipp, blommor, frukt, löv och kvistar – inte för småsten, grus eller jord. Om det finns plastpåsar eller annat icke-biologiskt material i kärlet kan vi inte tömma det.
Kärlet töms en gång var fjärde vecka under april till och med november. Efter sista tömningen förvarar du själv trädgårdskärlet under vintern.
Hitta öppettider
Lasta inte mer än vad som får plats i kärlet och aldrig över 100 kg.
Fågelmara, Torhamn, Jämjö, Sturkö, Tjurkö och Senoren.
Så tar du hand om växtavfall från invasiva arter
Abonnemang på trädgårdskärl
Kärlet töms en gång i månaden och det betyder att du slipper åka till återvinningscentralen. Miljövänligt och bra!
isdagar:
Kärlet ska vid hämtning ställas vid tomtgränsen eller på anvisad plats med handtag och hjul in mot fastigheten.
Kärlet är avsett för trädgårdsavfall som gräsklipp, blommor, frukt, löv och kvistar och töms en gång i månaden april till november.
Lyckeby.
370 liter kärl för trädgårdsavfall: 815 kronor per år
Pris
Vecka 16, o
Du kan själv lämna trädgårdsavfall kostnadsfritt på Mältan
Viktiga saker att tänka på inför hämtningen av ditt trädgårdsavfall:
onsdagar:
Vecka 15, t
Med ett abonnemang på trädgårdskärl slipper du högar med ris och gräsklipp som lätt blir liggande i trädgården.
Trädgårdsavfall i Karlskrona - Affärsverken
Beställ abonnemang
Vecka 17,
Trädgårdsavfallet hämtas var fjärde vecka med start:


SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/tradgardsavfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/jessica-sag-fordelarna-med-tradgardskarl/
– Det är en traditionell villatomt med gräsmatta, häckar och några rabatter, berättar Jessica. Att pyssla i trädgården är kanske inte mitt största intresse, men det måste ju göras ändå. Vi hjälps åt i familjen och får även hjälp av min svärmor som är pensionär.
– Vi slängde in säckarna bak i bilen, men det kändes inte så fräscht. Ofta kom det in myror och det luktade murket efter att ha legat ute. När jag såg att Affärsverken hade en tjänst som erbjöd hämtning av särskilda trädgårdskärl tänkte jag att vi skulle testa. Det har vi inte ångrat, det passade oss jättebra. Vi tömmer allt direkt i kärlet och ställer ut det på gatan var fjärde vecka. Jag har sms-avisering aktiverad så vi inte missar hämtningen eftersom det inte sker i samband med den vanliga tömningen. Affärsverken hämtar under hela trädgårdssäsongen från april till november och sedan förvarar vi kärlet själva under vintern.
Läs mer och beställ abonnemang
För Jessica blev det en stor skillnad i arbetsinsats.
Tidigare använde sig Jessica av stora, återanvändbara säckar för att forsla gräsklipp och annat trädgårdsrens till Mältan återvinningscentral.
I ett villaområde i Karlskrona bor Jessica med man och två barn – och en trädgård som också behöver kärlek då och då.
– Det känns skönt att inte behöva stuva in allt bak i bilen längre, skrattar hon. Trädgårdskärlet har underlättat avsevärt för det blir många bäckar små när man har barn, jobb och vardagspussel som konkurrerar om ens tid.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/sorteringsguide/
arrow_drop_down_circle
Sorteringsguide - få hjälp att sortera rätt - Affärsverken
Lämnas till
Vad vill du sortera?
Ett fel inträffade, var god försök igen eller kontakta kundservice.
Sorteras som
{{article.information}}
Din sökning gav inga träffar. Försök med ett nytt ord.
{{section.name}}
Skriv in det du vill sortera i sökrutan och tryck enter. Om du inte hittar det du söker kan du prova med ett annat ord.
Sorteringsguiden
Avfall
Vi har även en chattbot som kan hjälpa dig direkt via Messenger - klicka
close


SOURCE: https://www.affarsverken.se/atervinningsplatser/sorteringsguide/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/energirond/
Analys av mätningar och inventering.
Energirond - Affärsverken
Inventering av inom- och utomhusbelysningens installerade effekter och driftstrategier.
Prisuppgifter
Värmesystemets status och funktion med avseende på effektivitet och inställda driftstrategier för värmesystemet. Kontroll av installerade radiatorer, termostatventiler etc.
Optimering av fasta taxor. Omfattar el, värme, kyla och vatten.
Fördelning av värme- och elanvändning.
Idag dras fastigheter ofta med stora kostnader för drift, som tillexempel uppvärmning och fastighetsel. Med en energirond kan man ta reda på vad det är som drar energi och på så sätt kunna reducera energianvändningen och i längden kostnaden.
Här kan du lämna en intresseanmälan, så återkommer vi till dig så fort som möjligt!
Pris för energironden är 5600 kronor för ett besök inklusive avrapportering. Detta är beräknat på åtta timmar och ett timpris på 700 kronor exklusive moms.
En energirond innebär att vi utifrån befintlig utrustning och verksamhet identifierar kostnadseffektiva och energibesparande åtgärder. Målet med energironden är att det ska leda till besparingar, förbättrat inomhusklimat och reducera energianvändningen. Åtgärderna prissätts och presenteras i rapport tillsammans med besparing. Bra för dig och för miljön!
Åtgärdsförslag med kostnadsuppskattningar och lönsamhetsbedömningar, t.ex. enligt LCC-metoden eller payoff.
Intresseanmälan
Vad innebär det?
Lämna anmälan
Kontroller av kallvattenanvändningen för bedömning av eventuellt läckage, finns snålspolande toaletter & blandare.
Byggnadens klimatskal så som fasad, fönster, dörrar.
Ventilationssystemens status och funktion med avseende på eleffektuttag, flöden, inställda driftstrategier och temperaturverkningsgrad för eventuella värmeåtervinningssystem.
Det här kartlägger vi:
Inomhustemperaturen kontrolleras.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/energirond/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/laddstationer-for-elfordon/
Skäl att välja elbil
Laddstationer för elfordon - Affärsverken
Du hittar en karta över alla laddstolpar på
uppladdning.nu


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/laddstationer-for-elfordon/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/laddstationer-for-elfordon/artiklar-och-berattelser/skal-att-valja-elbil/
Infrastruktur
I Karlskrona har vi en väl utbyggd infrastruktur för laddstolpar. Ska du köra längre sträckor så blir infrastrukturen för laddstolpar allt mer utbyggd för varje dag som går.
Än så länge är många elbilar begränsade i räckvidd. De flesta klarar omkring 150–250 km, men om du använder bilen som merparten av svenskarna gör – det vill säga kör korta sträckor till och från jobb, skolor och aktiviteter, så räcker det gott och väl. Dessutom går utvecklingen rasande fort, så bilarnas kapacitet ökar hela tiden.
Även om det fortfarande är dyrt att köpa elbilar så blir det avsevärt billigare på lång sikt. Att ladda är billigare än att tanka (omkring 1-2 kr/mil) och de kräver mindre underhåll än fordon med förbränningsmotorer.
Ekonomi
Räckvidd
Miljö
Bra att köra på el
Att köra elfordon innebär många fördelar ur ett hållbarhetsperspektiv. De utmaningar som återstår är främst räckvidden och att göra batteritillverkningen mer miljövänlig. Här nedan listar vi några av de fördelar som är på plats redan idag.
Elbilar låter inte lika mycket som traditionella bilar och avger inga utsläpp. Om du laddar med miljövänlig el så är C02-avtycket per kilometer i princip noll.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/laddstationer-for-elfordon/artiklar-och-berattelser/skal-att-valja-elbil/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/
Reko fjärrvärme
Värme och kyla - Affärsverken
Miljövärden för fjärrvärme
Avtalsvillkor för värme och kyla


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/
Fjärrkyla Avtalsvillkor Näringsidkare.pdf
Avtalsvillkor Serviceavtal för näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor
Särskilda avtalsvillkor för konsument
Avtalsvillkor Serviceavtal för konsument
(Uppdaterade 2018-05-15, PuL-bestämmelsen har strukits 2018.)
Fjärrkyla
Allmänna avtalsvillkor för fjärrvärmeleveranser till konsument, 2018 (pdf).
Allmänna avtalsvillkor för fjärrvärmeleveranser till näringsidkare 2015 (pdf).


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/avtalsvillkor-serviceavtal-for-naringsidkare/
Serviceavtalet får inte överlåtas utan leverantörens skriftliga medgivande.
AVTALSPART
Avtalet upphör när fastigheten övergår till ny ägare. Kunden skall utan dröjsmål meddela leverantören när fastigheten övergår till ny ägare.
Vid driftstörning, utebliven värme eller varmvatten, har kunden tillgång till Affärsverkens värmejour dygnet runt. Felavhjälpning sker normalt på dagtid under ordinarie arbetstid. Vid driftstörning på kvällar och helger sker provisorisk drift för värme och varmvatten då det är möjligt och åtgärdas nästkommande arbetsdag.
Affärsverken aviserar servicebesöket minst sju (7) dagar innan. Om tiden inte passar kontaktar kunden Affärsverken för en ny tid.
Affärsverken AB åtar sig att en gång per år utföra förebyggande underhåll på fjärrvärmeanläggningen, så kallat servicebesök. Efter servicebesöket får kunden ta del av ett sammanställt protokoll.
AVISERING AV SERVICEBESÖK
Kunden kan som tillval till serviceavtal grundpaket välja utökat serviceavtal. I utökat serviceavtal ingår utbyte av defekta komponenter för värme och tappvarmvatten. Utöver det ingår eventuella efterjusteringar av reglerutrustning. Alla kontroller och reparationer sker av Affärsverkens tekniker under ordinarie arbetstid. Arbetskostnader ingår för de komponenter som innefattas av avtalet. I avtalet ingår också omhändertagande av defekta komponenter. Affärsverken förbehåller oss rätten att byta utrustning till ett annat fabrikat än det som redan finns på anläggningen.
BETALNINGSVILLKOR
När kunden väljer utökat serviceavtal ändras avtalstiden till en bindningstid på fem (5) år från och med avtalets undertecknande. Därefter löper det utökade serviceavtalet tillsvidare, med en skriftlig uppsägning av avtalet från endera parten en (1) månad innan avtalet skall upphöra.
AVTALSÖVERLÅTELSE
EXTRA REGLERKRETS
SERVICEBESÖK GRUNDPAKET
SERVICEAVTAL – UTÖKAT
Avtalet gäller från och med undertecknande av avtal med en bindningstid på ett (1) år. Därefter löper serviceavtalet tillsvidare, med en skriftlig uppsägning av avtalet från endera parten en (1) månad innan avtalet skall upphöra.
Betalning erläggs mot faktura och samfaktureras med befintligt fjärrvärmeabonnemang.
PRIS
Kunden kan i avtalet lägga till service för extra reglerkretsar. För varje reglerkrets betalar kunden en månadskostnad.
ÄGARBYTE
Endast fastighetsägare äger rätt att teckna avtal om service av fjärrvärmecentral.
JOUR OCH FELAVHJÄLPANDE UNDERHÅLL
KOMPONENTER SOM EJ INGÅR
AVTALSTID
Kunden erlägger det pris som framgår av vid varje tillfälle gällande prislista. Vid prisändring meddelas kunden senast sextio (60) dagar innan prisändring träder i kraft. För kunder med Serviceavtal – utökat är priset fast under bindningstiden fem (5) år.
Affärsverken erbjuder sig att byta ut de komponenter som inte ingår i serviceavtalet efter gällande prislista. Arbetskostnad tillkommer.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/avtalsvillkor-serviceavtal-for-naringsidkare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/
Ge dina gamla saker en andra chans
Torhamn/Gisslevik
Återvinningsplatser i Karlskrona - Affärsverken
Aspö
I återbrukstältet på Mältan kan dina gamla saker få nytt liv hos någon annan. Till exempel en begagnad stol eller takpannor som blev över från renoveringen.
Eftersom olika sorters avfall tas omhand på olika sätt är det viktigt att du sorterar ditt avfall rätt. Här kan du få tips.
Återvinningscentraler som är öppna idag
Läs mer om Pantamera Express på pantamera.nu
Pantamera på Mältan
Att återvinna och återanvända saker gör att vi sparar på jordens resurser – det som kallas för att tänka cirkulärt. Det jobbar vi mycket med, inte minst på vår återvinningscentral Mältan.
Läs mer om vad som händer på Mältan
På alla centraler kan du betala med kontanter och på Mältan även med Swish eller betalkort.
Lämna ditt avfall här
På alla våra andra återvinningscentraler går det i dagsläget bara att betala med kontanter.
Nättraby
Öppettider på helgdagar
Hur ska du sortera?
Hasslö
Se alla återvinningscentraler
På Mältan återvinningscentral finns automaten Pantamera Express där du enkelt kan tömma hela säckar med burkar och PET-flaskor i ett fack. På bara ett par minuter tar automaten emot 100 förpackningar. Du kan välja mellan flera olika utbetalningssätt, skänka panten till någon ansluten förening eller skänka till välgörenhet.
15:00 - 18:00
Lämna ditt avfall på en av våra tio bemannade återvinningscentraler eller på en av 50 återvinningsstationer som är öppna dygnet runt.
Öppettider Mältan återvinningscentral
09:00 - 12:00
På Mältans återvinningscentral kan du med fördel betala med Swish eller betalkort. Det går även bra med kontanter.
Jämjö


SOURCE: https://www.affarsverken.se/atervinningsplatser/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/avvikande-oppettider-helgdagar-avc/
Nationaldagen
Avvikande öppettider helgdagar ÅVC
Alla helgons dag
Långfredagen
Påskdagen
Midsommardagen
Juldagen
Annandag jul
Nyårsdagen
Följande aftnar och helgdagar har återvinningscentralerna stängt.
Första maj
Midsommarafton
Nyårsafton
Trettondedag jul
Påskafton (Mältan återvinningscentral har öppet på påskafton klockan 09.00-14.00)
Julafton
Kristi himmelsfärds dag
Annandag påsk


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/avvikande-oppettider-helgdagar-avc/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/molntjanst-for-klimatstyrning/
Med vår molntjänst får du full kontroll över inomhusklimatet i din fastighet. Snabbt och enkelt.
Molntjänsten tar hand om historisk data för full kontroll och översikt. Datan kan du exportera till Excel för handfasta bevis på att besparingsåtgärder du har gjort verkligen ger resultat.
Du kan arbeta med valfri skärm i centrum, med all funktionalitet tillgänglig.
Fördelar med molntjänsten
Det är lätt att komma igång. Installationen av inkopplade regulatorer är superenkel och utvecklad efter mottot ”Ready Steady Go”. Du sköter dina installationer – molntjänsten sköter resten.
Abonnemang:
Molntjänsten når du via dator, surfplatta och mobil där du enkelt kan justera inställningarna så att de slår igenom direkt i regulatorerna. Du kan även exportera data till Excel för djupare analys och jämförelser. Grundpaketet levereras med webbregulator och givare med 5 års produktgaranti.
Styr inomhusklimatet var du än är
Är du intresserad av vår molntjänst för klimatstyrning?
Smartare inomhusklimat
Styr inomhusklimatet med vår molntjänst - Affärsverken
Du kan arbeta med en plattform du kan växa med.
51 kronor per månad exklusive moms. Gäller från den 1 januari 2023, tillsvidare
Du får kontroll över inomhusklimatet i fastighetsbeståndet – överallt och när som helst.
Grundpaketet levereras med webbregulator och givare med 5 års produktgaranti. Installationsavgiften varierar beroende på vilken utrustning du har. Kontakta oss för offert.
50 kronor per månad exklusive moms.
Du har möjligheten att analysera och agera. Snabbt, enkelt och effektivt.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/molntjanst-for-klimatstyrning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/
Kom igång med dina digitala tjänster
Att tänka på vid åska
Avtalsvillkor för fiber
Fiber och bredbandstjänster - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-fiber/
(SSNf dokumentation)
Särskilda villkor för hyreshus och bostadsrättsföreningar:
Allmänna Villkor Hyrda Förbindelser.pdf
Allmänna villkor stadsnät konsument.pdf
Vi tillämpar Svenska stadsnätsföreningens allmänna avtalsvillkor. Här hittar du våra allmänna vilkor:
I Affärsverkens särskilda avtalsvillkor kan du bland annat läsa om produktspecifika villkor gällande installation.
Tjänstespec Hyrda Förbindelser.pdf
Särskilda villkor privat fiberanslutning.pdf
Särskilda villkor Företag.pdf
Särskilda villkor för företagsanslutningar och internetaccess:
Affärsverkens särskilda villkor
Särskilda villkor fiberanslutning för flerbostadshus
Särskilda villkor för privat fiberanslutning i nya projektområden vid utbyggnad av Karlskronas stadsnät:
Spec Servicenivåer.pdf
Allmänna Villkor Stadsnät Näringsidkare.pdf
Dokument för Ethernet Access, Våglängd och Svartfiber
Särskilda villkor för privat fiberanslutning i befintligt område i Karlskronas stadsnät:
Särskilda villkor privat fiberanslutning nya projektområden.pdf


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-fiber/sarskilda-villkor-fiberanslutning-for-flerbostadshus/
Fiberanslutning av fastigheten
Affärsverken installerar, ansvarar för och äger hela fibernätet inklusive fiberswitchar i lägenheter/lokaler, inklusive drift, underhåll och övervakning av fibernätet. Installationen av
Kollektiva grupptjänster
E-post:
noc@affarsverken.se
Fastighetsägaren förbinder sig att inte, utan samråd med Affärsverken, göra ingrepp i eller vidtaga andra åtgärder i fastighetsnätet som kan påverka leverans av tjänster hos slutkund.
Affärsverken ansvarar för anslutning av fastigheten till stadsnätet via fiber, inklusive finåterställning.
partens affärshemlighet till utomstående.
I de fall Fastighetsägaren önskar erbjuda sina hyresgäster ett grundutbud för TV, internet eller både TV och internet, erbjuder leverantören sig att förmedla kontakt med de tjänsteleverantörer som levererar grupptjänster. Vidare kan Affärsverken administrera inhämtning av offerter, offertgenomgång och därefter avtalsgenomgång med kunden.
Exklusivitet
Affärsverken upprättar och underhåller dokumentation över fastighetens anslutning till stadsnätet samt ansvarar för den administration som uppkommer i samband därmed.
Fastighetsöverlåtelser
Extra uttag för fastighetens behov av Styr, regler och övervakning (SRÖ) är avsedd för smarta fastighetstjänster, som t.ex. styrning och övervakning av klimat, larm, inpasseringssystem, smarta informationstavlor etc.
Affärsverken ansvarar för att utsättning sker för elservis och telekabel. Det är Fastighetsägarens ansvar att tydligt märka ut var egna nedgrävda kablar (t.ex. gräsklipparkablar) finns där schakt skall utföras på tomt. Affärsverken står ej för reparationskostnader om utmärkning inte är utförd.
fastighetsnätet sker i samråd med Fastighetsägaren.
SRÖ
Kontaktinformation för Affärsverkens NOC:
Utrustning som ansluts till fiberswitchen för att nyttja tjänsterna i Stadsnätet eller för att sprida tjänsterna i lägenheten/lokalen är helt och hållet hyresgästens/bostadsrättsinnehavarens ansvar.
0455-30 54 70
Fastighetsägaren skall, i samband med överlåtelse av fastigheten, även överlåta detta avtal.
Observera att eluttag måste finnas max 1,5 meter från mediaboxen (fiberswitchen) i lägenheterna/lokalerna.
Fastighetsnät, fiber
Fastighetsägaren förbinder sig att informera sina hyresgäster/bostadsrättsinnehavare om att fastigheten är ansluten till stadsnätet genom skylt som placeras i trapphus. Fastighetsägaren ska också informera sina hyresgäster/bostadsrättsinnehavare om hur man kan komma åt de tjänster som finns att tillgå därigenom. Affärsverken förser kunden med lämpligt informationsmaterial för detta, både trycksaker och digitalt.
Ange ert namn, företagsnamn och abonnemangsadress.
Parterna förbinder sig att i den utsträckning som är förenligt med svensk lag, inte delge innehållet i parternas avtal och sådan information som är att betrakta som den andra
Sekretess
Felanmälan avseende infrastruktur, som fiberanslutning och fastighetsnät sker till Affärsverkens NOC. Övriga fel och störningar i tjänsteutbudet felanmäls av hyresgäst/bostadsrättsinnehavare till aktuell tjänsteleverantör.
Om SRÖ-uttag är inkluderat i avtalet, placeras SRÖ-uttaget i lämpligt utrymme i fastigheten i samråd med Fastighetsägaren.
Fastighetsägaren åtar sig att skriftligen, i köpeavtalet, göra överlåtelsen av fastigheten villkorad av att köparen skriftligen accepterar detta. Fastighetsägaren är skyldig att informera Affärsverken om överlåtelse sker.
I vissa fall behöver aktiv utrustning placeras i fastigheten. I dessa fall placeras nodrum/skåp maximalt fem meter horisontellt innanför grundmur eller yttervägg. Detta skall vara låsbart, anslutas med el samt uppfylla leverantörens krav på miljö och skydd samt tillhandahållas av fastighetsägaren utan särskild kostnad för Affärsverken.
Under avtalsperioden har leverantören exklusivitet avseende fiberanslutning för leverans av digitala tjänster till angivna fastigheter. Detta innebär att alla TV-, internet- och telefonitjänster som levereras till fastighetens lägenheter och lokaler samt digitala fastighetstjänster skall levereras via leverantörens öppna stadsnät.
Felanmälan åtgärdas enligt Servicenivå 0 (Svenska Stadsnätsföreningens definition).
Avseende fiberanslutning av flerbostadshus via Karlskronas stadsnät
(Affärsverken Karlskrona AB 556049-4733)
Teknikutrymme i fastighet


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-fiber/sarskilda-villkor-fiberanslutning-for-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/maltan-atervinningscentral/
Personbil med släp eller liten lastbil: 100 kronor
Däck med fälg
Deponi
Hitta din närmaste återvinningscentral
Det är kostnadsfritt att lämna återvinningsbart material på Mältan. Om du ska lämna grovavfall som inte är återvinningsbart (
Du vet väl att det är gratis att slänga återvinningsbart grovavfall? Det enda du behöver betala för är om du ska slänga däck med fälg eller deponi. Se prislistan nedan.
Mältan är Karlskronas största återvinningscentral och här kan du återvinna och deponera det mesta. På Mältan återvinningscentral kan du betala med Swish eller betalkort.
Hitta till oss
Se öppettiderna här
Mältan ÅVC
) eller däck med fälgar tillkommer en kostnad.
Detta kan du lämna
Sorteringsbot i Karlskrona
50 kronor/styck
deponi
Öppettider för Mältan återvinningscentral - Affärsverken
Tidningar, glasflaskor, sprayflaskor, elektronik och trädgårdsavfall. Vi hjälper dig att få koll på vad, och var, du kan slänga ditt avfall.
Personbil: 50 kronor


SOURCE: https://www.affarsverken.se/atervinningsplatser/maltan-atervinningscentral/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sorteringsbot-i-karlskrona/
1. Öppna appen i Messenger
Så här gör du:
Med vår chattbot får du svar på dina frågor om avfallssortering. Skriv in vad du vill kasta så berättar boten var du ska kasta det.
2. Sök upp "Sorteringbot Karlskrona" och ställ din fråga


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sorteringsbot-i-karlskrona/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/
Smarta energitjänster för mer effektiv värme - Affärsverken
Att ha en flexibel elmarknad bidrar till balans mellan produktion, förbrukning och lagring i energisystemet. Ett måste när samhället ska ställa om till förnybara energikällor vilket kan orsaka kapacitetsbrist. I utvecklingsprojektet Affärsverken Flex hittar vi nya lösningar med olika samarbetspartners.
Affärsverken Flex skapar balans
Trygg och ekonomisk energi
Den här tjänsten kan sänka värmekostnaden i din villa.
En energibesparande tjänst som beräknar energibalansen i din fastighet via sensorer.
Det finns gott om tekniska hjälpmedel för att få kontroll över ditt inomhusklimat. Bra både för miljö och plånbok. Här nedan presenterar vi några lösningar.
Klimatstyrning
Med vår molntjänst kan du påverka värmekostnaden i din fastighet.
Här har vi samlat information om våra utvecklingsprojekt och våra klimatsmarta energitjänster som bidrar till ett hållbart Karlskrona.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/
Företag som klimatsmarta delägare i Karlskrona Solpark
Pris: 1 650 kronor per andel
Karlskrona Solpark ligger knappast på latsidan. Tvärtom – solcellerna håller igång och producerar grön el så fort vädret tillåter. Är du nyfiken på hur mycket de producerar just nu?
Installationsstart maj 2023.
Alla kan bidra
Tidplan för etapp 5 och framåt
Affärsverken levererar produkter och tjänster som skapar förutsättningar för hållbar utveckling. Samtidigt verkar vi i en av landets soligaste kommuner och vill ta vara på den kraft som finns i solens strålar. Därför är satsningen på Karlskrona Solpark lika viktig som självklar för oss.
Karlskrona Solparks fyra etapper producerar tillsammans grön el som motsvarar drygt 400 hushålls helårsförbrukning.
Preliminär driftstart september 2023.
Privatpersoner eller företag. Villa- eller lägenhetsboende. Alla kan ta del av Karlskrona Solpark som nu drar igång den femte etappen.
Bli andelsägare i Karlskrona Solpark - Affärsverken
Markarbete under vintern och våren 2023.
Karlskrona Solpark består av två föreningar och ett antal direktägare. Hur hänger det hela ihop?
Köp andelar i solparken
Se produktionen här
Därför satsar vi på solenergi
Från 0 till 2 400 000 kWh
Försäljning pågår.
Andelsägarna i Karlskrona Solpark bidrar tillsammans till en hållbar framtid när grön el produceras av solens strålar.
Hållbart tillsammans i Karlskrona Solpark
Så växte parken fram
Karlskrona Solparks föreningar
Karlskrona Solpark jobbar för fullt
Karlskrona Solpark producerar grön el av solens strålar. Många vill bidra till ett mer hållbart samhälle och i solparken finns möjlighet för alla att hjälpa till – här äger såväl privatpersoner som företag andelar och drar sitt strå till den hållbara stacken.
Affärsverken har byggt de fyra etapperna under 2,5 års tid, hela vägen från 0 till 2 400 000 kWh.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/el/solpark/
Affärsverken tar samhällsansvar, går före och visar vägen mot ett hållbart samhälle. Investeringen i Karlskrona Solpark är en betydande del i vårt fokus på att leverera produkter och tjänster som är viktiga för samhället, som gör nytta för företag och privatpersoner och som skapar goda förutsättningar för en affärsmässig och hållbar utveckling. Affärsverken är initiativtagare till Karlskrona Solpark, samt har projekterat och byggt parken. Vi är även en av många stolta delägare.
Om Karlskrona Solpark
Karlskrona Solpark är andelsägd och en andel producerar cirka 100 kWh per år. Större företag och organisationer investerar som direktägare, medan mindre företag och privatpersoner äger andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona. Genom detta får så många som möjligt chansen att producera grön el och ta del av avkastningen.
Läge för satsning på solenergi
Affärsverkens satsning på Karlskrona Solpark ligger i linje med de mål som Länsstyrelsen i Blekinge har satt upp för utbyggnad av solenergi. År 2030 ska det finnas 110 MW installerad effekt i Blekinge, vilket ska motsvara fem procent av elanvändningen. Enligt den så kallade Energiöverenskommelsen från 2016 är målet att Sverige ska ha 100 procent förnybar elproduktion år 2040. Om främjande åtgärder genomförs anser Energimyndigheten att fem till tio procent av landets elanvändning år 2040 kan komma från solenergi.
Storskalig solenergi är en enkel teknik för att skapa och dela närproducerad el på ett såväl ekonomiskt som klimatmässigt hållbart sätt. Karlskronas gynnsamma läge i sydöstra Sverige med många soltimmar skapar rätt förutsättningar för en effektiv solenergiproduktion.
Alla kan bidra till ett hållbart samhälle


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/el/
Elhandel, elnät, laddstoplar, solceller och solpark
Sedan avregleringen av elmarknaden 1996 har vi erbjudit elavtal till kunder över hela Sverige. Vi har idag cirka 32 000 kunder och levererar cirka 800 GWh i olika avtalsformer. Vår el kommer framförallt från förnybara källor som till exempel solenergi, vindkraft, vattenkraft eller biobränsle. Från och med hösten 2012 levererar vi el från vårt egna kraftvärmeverk. Vår portföljförvaltning åt både företag och privatpersoner har fallit väl ut tack vare god kompentens hos våra elhandlare.
Vi är tillräckligt stora för att garantera säkra leveranser, men tillräckligt små för att kunna ge en personlig service till dig som kund.
Affärsverken har levererat elektricitet till Karlskrona sedan 1907. Vi har cirka 19 500 elnätskunder i centrala Karlskrona kommun och garanterar att den el som levereras via vårt nät är godkänd enligt europeisk standard. Dagens samhälle innebär nya utmaningar för våra kunder, till exempel ökade behov av el i kombination med högre krav på energieffektivisering. Vi erbjuder inte bara nät utan stöttar även kring till exempel energieffektivisering och energioptimering.
Solceller och mikroproduktion
Vi verkar i en av landets soligaste kommuner och vill ta vara på den kraft som finns i solens strålar. Därför är satsningen på Karlskrona Solpark lika viktig som självklar för oss. Parkens fyra första etapper byggdes 2018–2021 och producerar tillsammans grön el som motsvarar drygt 400 hushålls helårsförbrukning. Därtill har vi hundratals kunder med egna solceller i vårt nät. Genom solceller på taket bidrar de till den lokala produktionen av förnybar energi och en mer hållbar framtid.
Om vår el och solenergi - Affärsverken
Affärsverken har elva laddstolpar med totalt 19 laddplatser för elbilar i Karlskrona. Laddstolparna är placerade vid Skeppsbrokajen, Konstapelsgatan, Scandics parkering på Fisktorget, vid badhuset, i handelshamnen vid kommunhuset, vid turistbyrån på Kyrkogatan, på Karlskrona kommuns besöksparkering samt vid NKT Arena på Rosenholm.
Laddstolpar för elbilar
Du som bor i vårt nätområde kan sova lugnt – vi ser till att nattlampan lyser.
Elnätet


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/renhallning/
Vi genomför cirka 700 000 tömningar per år. På avfalls- och återvinningsanläggningen hanterar vi 70 000 ton avfall varje år. Endast 1 700 ton av detta hamnar på deponin, det vill säga blir kvar på tippen. Resten av avfallet tas om hand och återvinns på olika sätt. Vi erbjuder också containrar för uthyrning till både privatpersoner och företag.
Renhållning
Läs planen här (pdf)
Du sorterar och lämnar ditt avfall – vi tar hand om resten.
Avfallsplanen (eller som vi kallar den Resurshushållningsplan) är ett politiskt beslutat dokument som beskriver mål och åtgärder mellan åren 2018 och 2025. Den ska följas upp årligen och innehållet ska ses över om det är fortsatt aktuellt minst var fjärde år samt uppdateras vid behov.
Ditt engagemang tillsammans med vårt gör att vi jobbar för en grönare framtid.
Arbetet med att ta fram planen påbörjades senhösten 2016 och fortsatte under 2017. I arbetsgruppen var tjänstemän från Drift och Serviceförvaltningens hamn-, park-, fastighet- och kostavdelning, Kommunledningsförvaltningen, Miljö- och Samhällsbyggnadsförvaltningen och Affärsverken Karlskrona AB. Styrgrupp bestod av Affärsverkens VD, ordförande och vice ordförande i Affärsverkens styrelse, Renhållningschefen och arbetsgruppen Miljösmarta Karlskrona bestående av politiker och tjänstemän från kommunlednings-förvaltningen. Referensgrupp var kommunala tjänstemän, politiker, fastighetägare och privata aktörer.
Som huvudman för renhållningen samlar vi in och tar hand om allt hushållsavfall i Karlskrona.
Om renhållning i Karlskrona - Affärsverken
Resurshushållningsplan


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/renhallning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/
Årsredovisning 2021
Att vi levererar el, värme, fiber, skärgårdsbåtar och att avfallskärlen töms är självklart för karlskronaborna. Dessutom att vi gör det med tydligt hållbarhetsperspektiv. Våra kunder är privatpersoner och företag och finns framförallt i Karlskrona. Vår elhandel har däremot kunder över hela Sverige.
Hållbarhet och cirkulär ekonomi ligger oss varmt om hjärtat och är något som genomsyrar vårt dagliga arbete. Följ länken för att läsa mer om våra certifieringar och hur vi arbetar för ett hållbart samhälle.
Se ledning och styrelser
Affärsverken Karlskrona AB (pdf, 812 kb)
Om Affärsverkens ekonomi och organisation - Affärsverken
Affärsverken Elnät i Karlskrona AB (pdf, 637 kb)
Affärsverken Energi i Karlskrona AB (pdf, 613 kb)
Vi gör Karlskrona hållbart
Här hittar du den ekonomiska redovisningen för 2021 för våra tre bolag.
För en hållbar framtid
Årsredovisningar arkiv
Affärsverken är ett Karlskronabaserat företag som ägs av AB Karlskrona Moderbolag. Vi bygger, utvecklar och driver infrastruktur i Karlskrona. Affärsverken har fyra affärsområden  –  Energi, Kommunikation, Cirkulär och Skärgårdstrafik.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/ledningsgrupp-och-styrelser/
Charlotte André (M) Ersättare
Catharina Rosenquist (S) Ledamot
På denna sida hittar du namn och kontaktuppgifter till medlemmarna i vår ledningsgrupp. Det finns även information om medlemmarna i våra styrelser Affärsverken Karlskrona AB och dotterbolagen Affärsverken Energi AB och Affärsverken Elnät AB.
Britt-Marie Havby (C), Ersättare
Charlotte André (M), Ersättare
Vi som sitter i ledning och styrelse
Affärsverken Energi AB
Det är bolagets vd och ledningsgrupp som har det dagliga ansvaret för Affärsverken och våra affärsområden. Våra styrelser sköter de strategiskt, långsiktiga besluten.
Ronnie Nilsson (SD) Ledamot
Affärsverken Elnät AB
Lars-Göran Forss (M) Vice ordförande
Åke Håkansson (S) Ordförande
Kontaktuppgifter till ledningsgrupp och styrelse
John Veneke (S), Ersättare
Catharina Rosenquist (S) Ersättare
Ledningsgrupp och styrelse i Affärsverken - Affärsverken
Roger Arvidsson (C), Ledamot
Styrelse
Catharina Rosenquist (S), Ersättare


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/ledningsgrupp-och-styrelser/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/arsredovisning/
Årsredovisning 2016
Årsredovisning 2011
Affärsverken Energi i Karlskrona AB (pdf, 578 kb)
Affärsverken Elnät i Karlskrona AB (pdf, 521 kb)
Tidigare årsredovisningar
Här finns den ekonomiska redovisningen för våra tre bolag. Om du behöver innehåll som inte är tillgängligt för dig, kan du kontakta oss via e-post
Årsredovisning 2020
Affärsverken Karlskrona AB (pdf, 766 kb)
Affärsverken Karlskrona AB (pdf, 771 kb)
Årsredovisning - Affärsverken
Årsredovisning 2017
Affärsverken Energi i Karlskrona AB (pdf, 482 kb)
Affärsverken Elnät i Karlskrona AB (pdf, 627 kb)
Årsredovisning 2010
Årsredovisning 2009
Årsredovisning 2014
Årsredovisning 2012
Årsredovisning 2019
Årsredovisning 2013
Årsredovisning 2015
Årsredovisning 2018


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/arsredovisning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/jobba-hos-oss/
En agilt tänkande arbetsplats
Jobba på Affärsverken i Karlskrona - Affärsverken
Har vi ingen tjänst ute som matchar dig just nu?
Närhet, omtanke och affärsmässighet
Just nu letar vi efter
JOBBA HOS OSS
Affärsverken har en bred verksamhet med två gemensamma nämnare – hållbarhet och bra service. För oss är hållbarhet inte en konkurrensfördel – det ingår i vår värdegrund. Med omtanke både om vår personal och miljön vi verkar i.
Läs mer om vårt hållbarhetsarbete
Vi arbetar aktivt för att våra medarbetare ska må bra. Vi erbjuder en rad hälsofrämjande förmåner som löparutbildningar, lunchyoga och padel.
Vi arbetar inom flera områden som är viktiga för en framgångsrik utveckling av ett hållbart samhälle. I vårt dagliga arbete har vi ständigt med oss de för oss så självklara värdeorden Närhet, Omtanke och Affärsmässighet.
19 oktober 2022
Bli en av oss
Spontanansökan
Vi bryr oss om våra medarbetare
Vi jobbar med agila arbetssätt för att ständigt utvecklas och innovera för framtiden.
Vi arbetar hela tiden för att minska vår påverkan på miljön.
Visa gärna ditt intresse här genom att skriva lite om dig själv, vad just du kan bidra med och vad som driver dig så hör vi av oss om vi får en ledig tjänst som vi tror skulle passa dig.
Visa fler


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/jobba-hos-oss/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/anlaggningsarbetare/
Enklare reparationer samt övrig tillsyn av anläggningen.
Vi använder kompetensbaserad rekrytering för en fördomsfri rekrytering utan diskriminering. Det sker med såväl omtanke om människan som med fokus på affärsmässighet och vem som är bäst lämpad för rollen.
affärsmässighet
värdesätter vi:
Rollen som Anläggningsarbetare
Erfarenheter och kunskaper
närhet
Förarbevis för hjullastare.
Alf Svensson, Seko Affärsverken
För tjänsten ser vi krav på:
Samarbetsorienterad
Tillsvidare, Heltid, månadslön enligt överenskommelse.
0733-42 84 45
0455-783 63
Serviceinriktad
Vi vill skapa balans i vårt sätt att använda jordens resurser, hitta lösningar för fossilfri energi och bygga en smart, uppkopplad stad som gör utveckling möjlig.
– tar aktivt initiativ och bygger relationer i och utanför ditt team för ett trevligt arbetsklimat.
På Affärsverken skapar vi balans tillsammans och enkelhet för våra kunder i vardagen!
– du genomför dina arbetsuppgifter med stor noggrannhet och följer upp din leverans.
Bengt Tilosius, Anläggningschef Affärsområde Cirkulär
En av våra spännande utmaningar är att utveckla vår deponigasanläggning och vårt lakvattensystem.
Utifrån rollen och Affärsverkens värdeord,
Önskemål för tjänsten är:
Sista ansökningsdatum
​​​​​​​Facklig företrädare
Vi har ett högt medarbetarengagemang och sätter extra fokus på vår hälsa, inte minst genom flera medvetna hälsoaktiviteter.
Övrigt
bengt.tilosius@affarsverken.se
Anläggningsarbetare | Affärsverken
Kvalitetsmedveten
Arbetstid och lön
Övergripande rondering för att se till så allt är i drift.
Erfarenhet om hantering av deponigas och lakvattensystem.
Personliga kompetenser
SKICKA ANSÖKAN
God datorvara (Office 365).
– trevligt bemötande och lyhördhet för att bemöta beställarnas behov mot önskat resultat.
Drift och underhåll av vår deponigas- och lakvattenanläggning genom daglig rondering, provtagning av deponigas och utgående lakvatten.
Likt hela Affärsverken utgår vi på Affärsområde Cirkulär från kundupplevelsen vilket är en förutsättning för att nå vår vision att skapa enkelhet för våra kunder i vardagen. Vi utgår från kundens behov och upplevelser, det vill säga att vi arbetar utifrån och in där alla medarbetare är viktiga för att skapa en god kundupplevelse. Vårt grunduppdrag på affärsområdet är insamling och förädling av avfalls- och återvinningsmaterial.
och
Hos oss kommer du ingå i ett härligt och samarbetsvilligt gäng!
omtanke
,
Kontakt
Några moment som förekommer i rollen
Urval sker löpande och så även statusuppdatering till dig som sökande.
alf.svensson@affarsverken.se
Genuint intresse för angivna arbetsuppgifter och ett driv att förkovra sig inom området.
Mycket goda kunskaper i svenska och engelska i tal och skrift.
B-körkort.
Jag berättar gärna mer om tjänsten
Lägger stor vikt vid praktiskt kunnande.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/anlaggningsarbetare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/
17 april 2019
31 oktober 2019
26 augusti 2022
07 mars 2019
Vi genomför just nu en kundundersökning till utvalda privatkunder i Karlskrona kommun.
Karlskronas nya skärgårdsbåt har anlänt
10 maj 2019
Dagens morgonsändning från Ekonomiekot i Sveriges Radio tar upp en händelse från den Nordiska elbörsen i förra veckan. En norsk elhandlare hade inte säkerheter för börsens fordringar, så dennes positioner blev stängda av marknadsplatsen Nasdaq OMX...
Öppet hus på Karlskrona Solpark
Kundundersökning
20 oktober 2021
Affärsverken höjer beredskapen
06 april 2019
Publikationer
22 januari 2021
01 juli 2020
08 mars 2020
De särskilda villkoren är uppdaterade för både konsumenter och näringsidkare.
Nytt samarbete för kulinariska upplevelser i skärgården
Nu kan du lämna din pant på Mältan
Prenumerera via RSS
19 september 2018
#HI 1 2020
I fredags satte vi ut det första testskåpet för att underlätta för elektronik-, el- och batteriåtervinning.
29 juni 2020
01 november 2020
Efter flera framgångsrika år lämnar nu Tomas Eriksson sin VD-post på Affärsverken
30 januari 2020
19 april 2021
16 maj 2018
08 januari 2019
14 juni 2022
Snabbare än snabbt!
I går under torsdagen anlände Affärsverkens nya skärgårdsbåt till Karlskrona.
02 oktober 2020
25 oktober 2019
03 juni 2019
07 juni 2021
För att prenumerera kopierar du in följande länk i din RSS-läsare.
05 juni 2019
11 maj 2022
Vi ger tillbaka till Karlskrona
04 juni 2020
Som ett led i att skapa den smarta staden Karlskrona har Affärsverken lagom till midsommar kopplat upp tågbron i höjd med Lidl för att kunna erbjuda båtägare möjlighet att se om vattennivån tillåter dem att komma under eller ej.
Under den senaste veckan har det skrivits en del om Affärsverkens upphandling av räkfrossor i skärgårdstrafiken.
17 april 2021
12 mars 2021
01 april 2019
29 september 2022
En smart stad kräver en smart bro!
16 september 2022
09 mars 2020
Karlskrona solpark produktion
Nu kan du göra skillnad för våldsutsatta kvinnor och barn med dina burkar och flaskor.
Det är med stor glädje som en helt enig styrelse igår fattat beslutet om att tillsätta Anna Wallin som ny VD att leda Affärsverken in i framtiden.
Karlskrona får Sveriges största solpark
03 september 2021
​​​​​​​För att underlätta för tillfälliga gäster i Karlskrona testar vi i sommar att erbjuda Swish som betalningsmedel på två av våra laddstolpar.
06 december 2021
14 september 2022
01 april 2020
Nu har senaste numret av #HI kommit ut - vårt magasin om hållbarhet och innovation. Läs bland annat om världens första återbruksgalleria, självkörande fordon och hur vi på Affärsverken möter framtidens utmaningar med hjälp av innovation. Och mycket mer!
Drop in-vigsel ombord
Information med anledning av Coronaviruset
18 oktober 2018
25 april 2022
11 juni 2019
Nu går startskottet för Karlskrona Solpark
Vi sprider kärlek på stan!
Nätverk med hög hastighet och god tillgänglighet är någonting som både hushåll och företag förväntar sig i dagens uppkopplade samhälle.
Pressrelease
En ny marknadsaktör på den nordiska kraftmarknaden!  De tre mellanstora elhandelsföretagen Affärsverken Energi, Midtjysk Elhandel (Danmark) och NTE Marked (Norge) , var och en aktiv i sina nationella marknader, har bildat ett partnerskap under det gemensamma namnet Sharing Power...
Karlskrona solpark producerar just nu
10 juli 2020
Tomas Eriksson har idag den 29:e mars sagt upp sig som koncernchef och VD för Affärsverken AB.
20 juli 2022
12 januari 2021
22 februari 2022
Smarta sensorer på Karlskronahem
Svenska Stadsnätsföreningen premierar varje år förtjänstfulla insatser i bredbandsbranschen. I samband med föreningens årskonferens i Göteborg utsågs IoT Blekinge, som består av de kommunalt ägda stadsnäten i Karlskrona, Ronneby, Karlshamn och Olofström, till Årets stadsnät.
Karlskrona har fått titulera sig Sveriges soligaste stad – och blir snart hetast även inom solenergi. Organisationer, företag och även privatpersoner bjuds in som andelsägare i Sveriges största solpark som ska byggas på obrukbar...
13 mars 2020
Nominering till "Årets nätoperatör"
14 februari 2019
Affärsverken har ny VD
20 mars 2020
Idag invigde Affärsverken den första etappen av Karlskrona Solpark
26 oktober 2021
Affärsverken och Blomlöfs Rökeri satsar tillsammans på attraktiva evenemang ombord.
10 oktober 2018
02 september 2021
07 maj 2021
31 maj 2019
23 augusti 2022
Delbart är hållbart – Affärsverkens vision att bidra till och möjliggöra ett hållbart samhälle är tydlig. Kundintresset att få vara med och äga sin egen andel i Karlskrona Solpark är stort och andra etappen är nu klar att börja byggas.
Affärsverken är nu granskade och godkända enligt Energiföretagens certifikat ”Schysst Elhandel”!
IoT Blekinge blev Årets stadsnät 2018
Affärsverken och Karlskronahem utför nu ett pilotprojekt tillsammans där vi har utrustat Karlskronahems kontorslokaler med smarta sensorer.
Affärsverken skapar världens snabbaste stadsnät
Vi gillar kärlek! Och att fira den ska inte behöva kosta så mycket, varken tid eller pengar. Därför erbjuder vi nu er möjligheten att följa med oss på en tur med M/F Ljungskär ut i skärgården för att säga ja till varandra.
16 december 2020
25 mars 2021
Alla
01 februari 2022
01 november 2018
År 2018 bestod 99,8% av vår värmeleverans av biobränsle och 421 solpaneler installerades hos våra kunder. Nu finns våra Års- och hållbarhetsredovisningar för 2018 tillgängliga online!
Alla hjärtans dag
Delbart är hållbart – visionen för Affärsverken att bidra och möjliggöra ett hållbart samhälle är tydlig. Kundintresset att få vara med och äga sin egen andel i Karlskrona Solpark är stort och första etappen är nu klar att börja byggas.
26 november 2021
Första numret av vårt magasin om hållbarhet och innovation ute!
Ny punktskatt införs på avfall som förbränns
28 augusti 2020
04 november 2022
Anna Claesson har tillträtt som ny Marknadschef på Affärsverken. Anna kommer närmast från Blekingetrafiken där hon varit Marknads- och försäljningschef.
18 december 2020
29 mars 2019
Karlskrona ska bli Sveriges smartaste stad - Aﬀärsverken och BTH fördjupar sitt samarbete
Affärsverken följer myndigheternas rekommendationer rörande coronaviruset COVID-19.
26 oktober 2022
06 maj 2022
Nyheter och pressinformation - Affärsverken
09 september 2021
19 maj 2020
Ingen smäll för Affärsverken
Affärsverken är nominerad till "Årets nätoperatör" på Telekomgalan i Stockholm.
Information till företagare med anledning av Coronaviruset
Affärsverken arbetar ständigt nya projekt som vi vill berätta om. Här kan du se en del av våra senaste nyheter.
Certifierade Schysst Elhandel
Karlskrona ska bli Sveriges smartaste stad
26 april 2021
I samband med invigningen av Karlskrona Solpark öppnar vi solparken för allmänheten.
#HI 1 2019
Här ser ni nr 1 av vårt magasin om hållbarhet och innovation. Läs bland annat om uppkopplade soptunnor, hur man delar en Tesla och hur Affärsverken ska bygga Sveriges största solpark.
Returpack/Pantamera har tagit fram en helt ny typ av pantautomat som ska underlätta för den som vill panta mycket på en gång. På lördag den 15 juni invigs den nya storpantarautomaten Pantamera Express på Mältan ÅVC.
Elektronikskåp på Oscarsvärn
Affärsverken kan från och med idag erbjuda alla av sina fiberanslutna kunder bredband upp till 10 000 Mbit/s.
Affärsverken del i ett nordiskt partnerskap
09 december 2022
Pressinformation
Angående upphandling av räkfrossa
Riksdagen har beslutat om en ny punktskatt på avfall som förbränns.
27 april 2022
14 januari 2019
19 juni 2019
Nu bygger vi etapp 2
26 april 2018
09 maj 2019
Välkommen till pressrummet
10 augusti 2020
02 september 2022
28 februari 2020
11 november 2020
Affärsverken vidtar åtgärder som underlättar för det lokala näringslivet och gör det möjligt för företagare att få anstånd med betalningar.
28 juni 2019
27 oktober 2022
Nu har andra upplagan av #HI - vårt magasin om hållbarhet och innovation äntligen kommit från tryckeriet! I detta nummer kan du lära dig om det smarta samhället, uppkopplade textilier och en tomatodling som är beroende av laxar. Och mycket annat så klart. Trevlig läsning!
20 mars 2019
21 januari 2019
Anna Claesson ny Marknadschef på Affärsverken
Prenumerera på våra nyheter, pressinformation, jobb och publikationer via RSS.
23 juni 2022
11 april 2022
Ladda bilen med Swish
Hundratals delägare i Karlskrona Solpark


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-hogt-betyg-i-sorteringstest-pa-vag-mot-framtiden/
Exakt när kärl för förpackningssortering på hemmaplan ska införas i Karlskrona är inte bestämt. Från år 2023 krävs tillstånd av Naturvårdsverket för att bedriva fastighetsnära insamling. Bara nationella aktörer kan få detta tillstånd, men likväl kan Affärsverken komma att vara den som utför uppdraget.
fungerar så bra som möjligt i just vår kommun, säger Robert och påpekar en viktig aspekt gällande arbetet för en mer hållbar framtid:
– Som ett konkret bevis på detta slängde testhushållen under testperioden i snitt runt 20–30 procent mindre avfall än vanligt i sina gröna kärl för brännbart, säger Robert.
Affärsverkens testbil var den första bilen i världen av den här typen.
En av de viktiga fördelarna med sidolastande bil är att personalen undviker riskmomentet att gå ur bilen vid tömning, så som det krävs vid de baklastande bilar som tömmer exempelvis fyrfackskärl.
– Infrastrukturen varierar på olika håll i kommunen och samma kärlsystem kommer inte att passa överallt. Det rör sig om stora investeringar och vi måste ha alternativ, utvärdera vad som fungerar var och kunna fatta beslut baserat på fakta – allt för att framtidens förpackningssortering ska vara hållbar för såväl karlskroniterna som ekonomiskt, säger Robert Malmgren, produktansvarig för renhållningsområdet Cirkulär på Affärsverken.
På många håll i landet, inte minst i närliggande kommuner, kan invånarna redan sortera sina förpackningar i de fyrfackskärl som just nu är marknadens enda alternativ. I Affärsverkens förstudie ingår det att granska även framtida alternativ. När frågan kom från San Sac, leverantör av avfallskärl, samt Joab, tillverkare av de skåp som kärlen töms i på bilen, om att bli testföretag passade det väl in i Affärsverkens process.
Som ett led i att förbereda för att också Karlskronaborna ska kunna sortera sina förpackningar på hemmaplan, så kallad fastighetsnära insamling, arbetar Affärsverken med bland annat olika fältstudier och tester.
Johan Herrlin var en av Trummenäsborna som hjälpte till att testa de nya kärlen.
– Genom förarbetet är vi mer än redo när det blir dags och vi är trygga i att vi då har system som
I Karlskrona är invånarna redan bra på att sortera, men med förpackningskärl hemma blir de flesta sannolikt ännu bättre.
NYHET Högt betyg i sorteringstest på väg mot framtiden
Granskar framtida alternativ
– Det var en spännande möjlighet för oss. Utöver att testet har försett oss med bra underlag blev vi pionjärer genom att vara de första att tömma förpackningsinsamling från hushållen med sidolastande bil. Vår testbil var den första bilen i världen, säger Robert.
En av testpersonerna är Johan Herrlin, som intygar att det är positivt på flera sätt att sortera förpackningar hemma på tomten.
– Främst är det givetvis bra för miljön – den här typen av sortering minskar risken för att hushållens förpackningar slängs i brännbart i stället för att sorteras. Det ska vara lätt att göra rätt, och på det här viset blir det så. Bra för miljön och enkelt för hushållen, sammanfattar Johan.
Bra på sortering
I det nyss avslutade testet fick 48 hushåll på Trummenäs prova San Sac SULO Decem tvåfackskärl för plast- och pappersförpackningar. Hur upplevde de då möjligheten att sortera papper och plast i ett särskilt kärl på tomten? Av de 40 hushåll som deltog i uppföljningen efter testperiodens slut besvarade hela 91 procent den frågan med näst högsta eller högsta betyg på en sexgradig skala.
– I samband med införandet av tillstånd läggs större ansvar på förpackningsproducenterna. De kommer att vara tvungna att ansluta sig till ett insamlingssystem med tillstånd och således ta kostnaderna för insamlingen.
Höga betyg på Trummenäs


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-hogt-betyg-i-sorteringstest-pa-vag-mot-framtiden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//internet-of-things/kundanpassade-losningar/
Välfärdsteknikprojekt där vi digitaliserar en lägenhet för att skapa trygghet genom uppkopplad teknik. Genomförs i samarbete med Karlskrona kommun.
IoT, Internet of Things, Sakernas internet – vad är det?
Dataöverföringen görs till exempel genom sensorer som kan läsa av temperaturer, fuktighet eller avstånd. Dessa skickar sedan data till ett kontrollcenter, som Smart City Center, där informationen sammanställs och analyseras.
Gps-tracking av containrar och fordon.
IoT bidrar också till ett mer hållbart samhälle. Exempelvis att avfallskärl själva meddelar när de behöver tömmas, vilket minskar antalet transporter, eller att bevattning bara sätts in när och där det verkligen behövs.
Ja, jag är intresserad av kundanpassade lösningar!
Smart City Center är Affärsverkens kontrollcenter där data från sensorer, el- och fibernät samlas in. SMCC kan liknas vid den smarta stadens hjärna. Centret tar emot information i realtid och analyserar den för att störningar och avvikelser snabbt ska kunna åtgärdas – till och med redan innan problemen uppstår.
Med IoT är det lätt att se vad som händer i realtid och vad som kan komma att hända utifrån tidigare trender. Det innebär att risken för skador eller störningar minimeras och att åtgärder kan sättas in i rätt tid.
Temperaturövervakning av gångbanor för att övervaka temperatur och larma vid behov av halkbekämpning. Genomförs tillsammans med Karlskrona kommun.
Övervakning av toalett på Långö badplats, så att den kan tömmas efter behov.
Visst låter det bra med uppkopplade sensorer och en smart stad, men vad innebär det egentligen? Internet of Things, eller Sakernas internet, är ett samlingsnamn för alla de olika tekniker som gör att föremål – allt från hushållsapparater till byggnader och bilar – kan styras eller skicka information via inbyggd elektronik och internetuppkoppling.
Smart City Center (SMCC)
Kundanpassade lösningar - Affärsverken
Hållbara lösningar
LoRa-nätet
IoT-tjänster som inspirerar
Mätning av luftkvalitet i kontorsmiljöer. Genomförs i samarbete med bland andra Karlskrona kommun.
Oavsett om du driver ett företag, en förening eller äger ett flerbostadshus kan vi hjälpa dig att hitta en lösning som passar dina behov. IoT är mångsidig, flexibel och kostnadseffektiv tjänst för att övervaka och samla in mätdata i fastigheter eller i utomhusmiljö. I kombination med Affärsverkens övervakningscentral ”Smart City Center”, SMCC, kan vi övervaka och larma i realtid.
Uppkopplade sensorer
Mätning av vattentemperatur vid flera badplatser samt vattennivå under broar.
Skräddarsydda lösningar för fastigheter och företag
Mätning av sättning av vägbanan på infartsleden till Trossö.
IoT kan användas till nästan allt, det är bara fantasin som sätter gränser. Affärsverken erbjuder allt från ren överföring i nätverket till skräddarsydda IoT-tjänster.
LoRa står för Long Range (lång räckvidd) och är en öppen standard för trådlös
datakommunikation som används alltmer inom IoT. Via LoRa-nätet går det att koppla upp sensorer för olika typer av tillämpningar. Affärsverkens LoRa-nät erbjuder en säker och stabil infrastruktur för företag.
Snabba åtgärder


SOURCE: https://www.affarsverken.se/internet-of-things/kundanpassade-losningar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/kyla/
Driver du verksamhet på Gräsvik och är intresserad av kyla?
Kyla på Gräsvik för datortäta miljöer - Affärsverken
Idag efterfrågas komfortkyla i allt större utsträckning, särskilt i arbetsmiljöer med behov av kylrum för servrar och teknik. På Gräsvik i Karlskrona finns flera datortäta företag och organisationer. Därför har vi anlagt en kylningscentral i området.
Så går det till
På Gräsvik i Karlskrona har vi en kylningscentral för att kunna svalka datortäta miljöer.
Om du är intresserad av kyla på Gräsvik kontaktar du oss. Om allt ser bra ut tar du kontakt med en installatör som skickar en föranmälan till oss med bevis på avlagt kompetensprov för lödning/svetsning. Blanketter finns via länken.
Blankett till installatör (formulär)
Blankett till installatör (pdf)
Komfortkyla för teknik


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/
Båttrafiken
Våra skärgårdsbåtar är en av de största turistattraktionerna i Karlskrona. Vi kör både reguljära turer och hyr ut båtarna för privata arrangemang.
Affärsverken äger och underhåller elnätet i centrala Karlskrona. Vi arbetar även med energieffektivisering, paketlösningar av solceller, Karlskrona solpark, laddstolpar och miljövänlig elhandel till kunder över hela Sverige.
Vi levererar grön, enkel och ekonomisk fjärrvärme – producerad lokalt och fossilfritt. En smart helhetsaffär för både privatpersoner och företag.
Ett bolag med många möjligheter
Kommunikation
Cirkulär
Vi tar hand om allt hushållsavfall på våra avfalls- och återvinningsanläggningar. Vi har även en mängd renhållningstjänster för privat- och företagskunder.
Sedan 1990-talet har Affärsverken byggt ut det fiberoptiska stadsnätet i Karlskrona. Stadsnätet är öppet, vilket innebär att du själv kan välja tjänst och tjänsteleverantör.
El och  elnät
Vår verksamhet - Affärsverken
Affärsverken har en bred verksamhet med två gemensamma nämnare - hållbarhet och bra service. Vi arbetar med affärsområdena energi, cirkulär och kommunikation samt kör skärgårdstrafiken i Karlskrona.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/lamna-for-aterbruk/
Lämna för återbruk på Mältan återvinningscentral i Karlskrona - Affärsverken
Cyklar:
Fungerande cyklar.
Vi tar även emot textilier som inte lämpar sig för fortsatt användning.
Sten, betong, klinkers, med mera.
Reparation:
Fönster:
Du kan också lämna material för byggåterbruk som marksten, handfat eller fönster. Här går det bra att kostnadsfritt hämta material som andra har lämnat.
Skor:
Marksten:
Lämna eller hämta för byggåterbruk
Trasig textil:
Husgeråd:
I återbrukstältet får du som privatperson lämna in saker som kan återanvändas.
Hela fönsterramar och rutor.
Återbrukstältet öppnar i liten skala, men kommer att utvecklas successivt. Det kommer att finnas bemanning alla dagar som hjälper dig återbruka – eller bedömer om din sak har gjort sitt och ska lämnas på återvinningscentralen istället. Tillsammans sätter vi saker i cirkulation och motverkar slit och släng.
Möbler:
Skidor, skridskor, ishockeyklubba, med mera.
Toaletter, badkar, handfat, med mera.
Bord, stolar, sängar med mera (OBS ej resårmadrasser).
Vi tar emot hela och rena textilier.
Fungerande hushållsmaskiner, tallrikar, leksaker, med mera.
Sanitet:
Textil:
Sport och fritid:
Du kan skänka till välgörenhetsorganisationen Human Bridge – till exempel fungerande hushållsmaskiner, möbler, tallrikar med mera. Materialet säljs sedan i Lindra-butikerna runt om i Sverige.
Vi tar emot hela och rena skor.
I återbrukstältet på Mältan återvinningscentral kan dina gamla saker få nytt liv hos någon annan. Till exempel en begagnad stol eller takpannor som blev över från renoveringen.
Begagnat eller byggåterbruk
Saker som går att fixa med enklare reparationer.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/atervinningsplatser/lamna-for-aterbruk/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/slamtomning/
Tömning sker inom fem arbetsdagar. En extra kostnad utöver tömningskostnad enligt gällande taxa tillkommer. Kontakt: 0455-783 75
565 kronor*
3 610 kronor + ord. pris
5-6 m³
mer än 10 m³
Beställ extra tömning
4-7 m³
Är den extra tömningen en sluttömmning?
Ordinarie pris:
Tömning av BDT-anläggning  (bad, disk och tvätt)
Väg/uppställningsplats måste klara belastningen av en lastbil.
Skriv i beställningsformulärets meddelandefält att det gäller en sluttömning och eventuella önskemål. Priserna är desamma.
Tömning av sluten tank
1 465 kronor
Pris:
Storlek
Förändring i slamavgift 2022.
Slamtömning - Affärsverken
Tömning utförs inom 24 timmar. En extra kostnad utöver tömningskostnad enligt gällande taxa tillkommer. Kontakt: 0455-783 75
miljö- och samhällsbyggnadsförvaltningen
1 745 kronor
Hämtning och behandling av 500 kg
6-7 m³
2 300 kronor
En extra kostnad utöver tömningskostnad enligt gällande taxa tillkommer. Kontakt: 0470-228 69
För fritidsfastighet ska slamtömning utföras minst en gång vartannat år.
För akuta tömningar ring vår kundservice på
*per påbörjad m³ utöver 10 m³
2 105 kronor
Bedriver du livsmedelshantering så behöver du fettavskiljare.
Tömning av BDT-anläggning: 1 010 kronor
Om tömningen görs i samband med tömning av slamavskiljare eller tank betalar du 650 kronor. Skriv i beställningsformulärets meddelandefält om du har en ordinarie tömning på gång och du vill göra båda samtidigt.
Extra tömning (inom fem arbetsdagar)
Vi hämtar ditt fosforfilter/filtersäck. Bytet i din anläggning ombesörjer du själv och den förbrukade säcken ställs ut vid farbar väg för hämtning.
Fritt från grenar och buskar till en höjd av minst 4,6 meter.
, så ska vi försöka hjälpa dig.
Beställ slamtömning
Slamtömning av enskilda avlopp
eller chatta med oss.
Tänk på att
Vikt
7-10 m³
Hämtning av fosforfilter/säck
Vid förhindrad tömning tar vi ut en avgift på 460 kronor.
För att vi ska kunna komma fram och tömma din anläggning behöver vägen uppfylla vissa krav.
1 850 kronor + ord. pris
Akut tömning utanför arbetstid (inom 24h)
Fritt från grenar, buskar och andra hinder 1 meter utanför körbanan.
För övriga beställningar, fyll i formuläret nedan.
Ensamboende på en fastighet kan ansöka om slamtömning vartannat år. Du ansöker hos
Du som har fastighet med permanentboende behöver utföra slamtömning minst en gång per år.
Vill du ha en tömning utanför kontorstid ringer du istället
Alla fastigheter måste tömmas varje år med undantag för vissa ensamboenden och fritidsfastigheter som bara behöver slamtömmas vartannat år.
OBS vi spolar inte ledningar i själva bostadshuset.
Så underlättar du slamtömningen
Tömning av BDT-anläggning sker efter önskemål. Tömning kan ligga på intervall alternativt beställas vid behov.
Vintertid ska vägen snöröjas och hållas halkfri.
Typ av extra tömning
0470-228 69
1 965 kronor
Färdvägen ska ha 3,5 meter fri bredd.
Slamtömning av enskilda avlopp för permanentboende och fritidsboende görs i samarbete med Värends Miljö AB.
0-4 m³
675 kronor + ord. pris
2 775 kronor
Slamtömning kan ske på olika sätt beroende på ditt behov och på system; slamtömningen från tank, avskiljare, eller avskiljare för bad/disk/tvätt (BDT-anläggning).
Akut tömning under arbetstid (inom 24h)
4-5 m³
Tömning av avskiljare med infiltration
på Karlskrona kommun. Kravet är en godkänd, fungerande slamavskiljare med trekammare.
Priser för extra tömningar
1 850 kronor
Hämtning och behandling av 1 000 kg
Vid återvändsgata ska vändplats vara tillräckligt stor för renhållningsfordonet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/slamtomning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/tomning-av-fettavskiljare/
Akut tömning utanför arbetstid (inom 24 timmar)
Kontakt: 0455-783 75
Priser för ordinarie schemalagd tömning
Beställning av akuttömning efter kontorstid.
Kontakta Karlskrona kommun här
Tömning och hämtning:
Har du frågor gällande installation och krav på fettavskiljare?
För att förhindra utsläpp av större mängder fett (över 5 mg per liter vatten) i avloppet ska en fettavskiljare normalt vara installerad i en fastighet med livsmedelshantering.
Tömning av fettavskiljare - Affärsverken
: + 3 610 kronor
All verksamhet som bedriver någon form av livsmedelshantering ska ha en fettavskiljare installerad. En fettavskiljare måste tömmas, rengöras och fyllas på med vatten regelbundet, annars finns risk för dålig lukt och hälsorisker.
Priser för schemalagd tömning
Behandling:
Akut tömning under arbetstid (inom 24 timmar)
Vi kan självklart göra en extra tömning av din fettavskiljare vid behov. Beställ direkt på webben eller genom att kontakta oss.
725 kronor per kubikmeter (inklusive moms)
Priserna gäller utöver ordinarie tömningskostnad.
: + 1 850 kronor
: + 675 kronor
Tömning fettavskiljare
Kontakt: 0470-228 69
1 150 kronor per timme (inklusive moms)
Extra tömningar (inom fem arbetsdagar)
Tömning utförs inom 24 timmar.
Beställ


SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/tomning-av-fettavskiljare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/lamna-avfall/
Efter att du lastat av görs en ny vägning.
Om du ska deponera avfall behöver det först göras en karakterisering av avfallet. Den lämnas innan eller när du är på anläggningen.<7p>
Vi tar inte emot farligt avfall som exempelvis färgburkar och kemikalier. Vill du ha hjälp med hanteringen så kontakta oss. Vill du lämna farligt avfall, kontakta andra externa aktörer.
Hitta till oss
Så här gör du med företagets avfall
När du kommer till Mältans avfallsanläggning kör du innanför grindarna. Här vägs avfallet vid vågstationen
Lämna avfall - Affärsverken
Lämna företagets avfall hos oss
Avfallet som körs in på området vägs in med olika koder för att vi ska ha kontroll över flödena.
Farligt avfall
I samband med vägningen visar vi var du lastar av avfallet.
Kontakta oss för prisuppgifter.
Vardagar klockan 07.00–15.45
Mältan är vår återvinnings- och avfallsanläggning där ditt företag kan lämna avfall. Vi finns på plats och visar hur det går till.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/lamna-avfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/serviceavtal/
Ett servicebesök per år med omfattande kontroll och injustering.
Serviceprotokoll.
Vid behov utför vi byte av styrventiler, pumpar, filter, tryckhållningskärl och reglerutrustning enligt gällande prislista. Vi fixar även läckage i kopplingar (gäller ej följdskador).
Flödesgivare.
Serviceavtal - Affärsverken
Jourberedskap dygnet runt.
134 kronor per månad inklusive moms. Gäller från den 1 januari 2023, tillsvidare.
Termometer.
Intrimning av anläggning.
Ett serviceavtal ger dig bättre driftekonomi och livslängd på anläggningen.
Fri telefonrådgivning vardagar klockan 7.30 till 16.30.
Värmeväxlare.
Temperaturgivare.
Teckna
Vill du hellre tänka på annat än värme? Genom serviceavtal för din fjärrvärme håller vi koll på hur din anläggning mår, samtidigt som du kan njuta av en enklare vardag. För dig som har en ny anläggning i vårt fjärrvärmenät ingår två års serviceavtal.
Serviceventiler.
Smutsfilter.
Integreringsverk.
Vid årlig kontroll inspekteras:
Optimera din anläggning
Serviceavtal för en- och tvåfamiljshus
Luta dig tillbaka med serviceavtal
Styrventil.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/serviceavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/sponsring/
I huvudsak bedriva breddverksamhet.
Sponsring | Affärsverken
Vi har därför valt att huvudsakligen samarbeta med föreningar som bedriver breddverksamhet för barn och ungdomar snarare än elitsatsningar. Vi har också valt att sponsra verksamheter som engagerar sig i frågor om hållbar utvecklig eller bedriver ett trygghetsskapande arbete.
Krav
Ha nolltolerans mot mobbning.
Ha nolltolerans mot alkohol, tobak och droger inklusive all form av doping.
Ansökan om sponsring
Enskilda större event.
I huvudsak bedriva verksamhet för barn och ungdomar.
Föreningen bör därför:
Det viktigaste är inte att vår logotyp syns på lagtröjan eller i programbladet utan att vi har ett bra samarbete. Det måste finnas någon typ av motprestation för att vi ska kunna bevilja en ansökan om sponsring. All sponsring regleras genom skriftligt avtal.
Vi sponsrar inte
Lokalt engagemang
Affärsverkens värdeord är Närhet, Omtanke och Affärsmässighet. Alla samarbeten som ingås ska på något sätt kunna kopplas till dessa ord och vårt varumärke.
Ansökan om sponsring för 2023 är stängd
Aktiviteter som kan skada miljön.
Främst föreningar med breddverksamhet.
Politiska och religiösa verksamheter.
Affärsverken förbehåller sig rätten att i varje enskilt fall avböja eller avbryta ett sponsorsamarbete av etiska skäl eller andra skäl än de som anges i punkterna ovan.
Vi sponsrar
Ett bra sponsorskap och motprestation
Genom att stödja lokala föreningar vill vi bidra till att rättigheterna för barnen tillgodoses. Bra fritidsaktiviteter skapar trygghet och gemenskap samtidigt som det bidrar till ökad fysisk och psykisk hälsa.
Verksamheter som strider mot våra värderingar, etik och moral.
Sponsring är en naturlig del av Affärsverkens marknadsföring och ett sätt att visa vårt samhällsengagemang genom att stödja lokala föreningar. Målet med våra sponsringssamarbeten är att skapa goda relationer och bidra till ett aktivt föreningsliv som är positivt för hela kommunen. Vår sponsring riktar sig därför till lokala föreningar.
Vi har höga krav på våra samarbetspartners, det är viktigt att de representerar goda värderingar som bidrar till social hållbar utveckling. Det innebär att vi ställer krav på att samarbetsparterna arbetar för bland annat jämställdhet, likabehandling och trygghet.
Verksamheter som inte strävar mot jämlikhet och alla individers lika värde.
Vi på Affärsverken är måna om barns rättigheter. Alla barn har rätt till en trygg uppväxt i en hälsosam miljö. Alla barn har också rätt till lek, fritid, kultur och vila.
Föreningen ska begära ett särskilt utdrag från belastningsregister om föreningens alla ledare, tränare och domare för att stärka barn och ungdomars skydd mot grova brott. Samarbetsparten ska på begäran kunna styrka att ovanstående grundläggande krav är uppfyllda.
Sträva mot jämlikhet och alla individers lika värde.
Vi har fått många sponsringsansökningar och därför har vi stängt möjligheten att ansöka om sponsring inför nästa år.
Ansökningsperioden för 2024 och framåt öppnar den 1 augusti 2023 och sista ansökningsdag är 31 oktober 2023.
Särskilt behjärtansvärda insatser.
När vi fattar beslut om sponsring gör vi både en etisk och ekonomisk värdering av samarbetsparten. Avgörande är om vi anser att samarbetet har en positiv påverkan för såväl de aktiva medlemmarna som för Affärsverken.
Läs mer om belastningsregistret
Syfte och mål
Enskilda individer.
Främst föreningar med en aktiv barn- och ungdomsverksamhet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/sponsring/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/lamna-grovavfall-och-deponi/
Hitta återvinningscentraler i Karlskrona - Affärsverken
återvinningsstationerna
{{day | wasteLocationOpeningHours}}
Det är kostnadsfritt att lämna återvinningsbart material på våra återvinningscentraler. Om du ska lämna grovavfall som inte är återvinningsbart tillkommer en kostnad.
Våra återvinningscentraler
Batteriholkar
Sök var det finns en batteriholk i din närhet på Batteriåtervinnings webbplats
Småbatterier kan du även lämna i en batteriholk, som finns vid
Har du inte möjlighet att åka till en återvinningscentral kan du även lämna din småelektronik och dina lampor i ett elavfallsskåp.
Vid Berggårdens entré i Karlskrona, korsningen Skepparegatan och Amiralitetsgatan, finns ett stort elavfallsskåp.
Se vad du kan lämna här
och på några fler platser.
Grovavfall är större saker som inte kan slängas som hushållsavfall eller inte ryms i ett vanligt kärl. Det lämnas istället på någon av våra tio bemannade återvinningscentraler.
Elavfallsskåp för småelektronik och lampor
Kan endast lämnas på Mältan återvinningscentral.
Öppna i Google Maps
{{day.Weekday | wasteLocationGetWeekDay}}


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-hanterar-du-deponi/
Du kan lämna in deponi på någon av våra återvinningscentraler. För deponiavfall tar vi ut en avgift på 50 kr för personbil och 100 kr för personbil med släp. Ska du slänga däck och fälgar tar vi endast emot det på Mältan återvinningscentral. Att slänga däck med fälg kostar 50 kr styck.
Se hämtningsvecka där du bor
på Messenger.
sorteringguide
Information och öppettider för våra återvinningscentraler
Deponi är material som inte går att återvinna, exempelvis keramik, glasfiber, säkringar, med mera. Vill du ha sorteringshjälp så titta i vår
eller testa vår
Du kan också lämna deponi vid ditt vanliga sopkärl så hämtar vi det var åttonde vecka. Placera deponin i en genomskinlig säck som du placerar väl synlig vid de övriga kärlen.
sorteringbot


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-hanterar-du-deponi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/nar-hamtas-deponi/
Bastasjö, Hässlegården, Spandelstorp, Västra Gärde
Läs mer här
Vill du veta mer om sorteringboten?
Bergåsa, Hästö, Orkesterg, Spelmansg, Vedeby, Östra Torp
När hämtas deponi hos mig?
Rödeby
Lyckeby
Vad är Deponi?
Deponin hämtas var 8:e vecka hos privathushållen. Om din gatuadress inte finns med, så hämtas din deponisäck ordinarie hämtningsdag. Din genomskinliga deponisäck behöver vara utställd väl synlig senast klockan 06:00 på morgonen.
Backabo, Björkhaga, Ekeberg, Mariedal, Torskors
Deponihämtning
Läs mer här om hur du kan komma igång.
Ringö, Verkö, Ängholmen
När hämtas deponi?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/nar-hamtas-deponi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//internet-of-things/
IoT-tjänster - Affärsverken
Öppet LoRa-nät
Läs mer om luftfuktighetsmätning
Bättre koll med smarta IoT-tjänster
Se en lista på sensorer som stöds av LoRa.
Läs mer om läckagedetektering
Uppkopplad infrastruktur
Internet of Things, eller Sakernas internet, är ett samlingsnamn för alla de olika tekniker som gör att föremål – allt från hushållsapparater till byggnader och bilar – kan styras eller skicka information via inbyggd elektronik och internetuppkoppling.
Förhindra fuktskador
Utöver det kommersiella LoRa-nätet finns det ett öppet och gratis LoRa-nät som kan användas av företag eller privatpersoner som vill testa den nya LoRa-/IoT-tekniken. Det öppna nätet har sin huvudsakliga täckning runt Högskolan och Campus Gräsvik.
Läs mer om hur IoT kan hjälpa dig
Affärsverkens kommersiella LoRa-nät kan användas av företag för deras egna tillämpningar eller för kompletta lösningar framtagna av Affärsverken. Det kommersiella LoRa-nätet har täckning i Karlskrona kommun, samt i Ronneby, Karlshamn och Olofström via samarbetspartner inom IoT Blekinge.
LoRa står för Long Range (lång räckvidd) och är en öppen standard för trådlös datakommunikation som används alltmer inom IoT. Via LoRa-nätet går det att koppla upp sensorer för olika typer av tillämpningar.
Med smarta IoT-tjänster kan du hitta enklare och billigare lösningar på komplicerade problem – och spara både tid och pengar. Håll koll på temperaturer, mät luftfuktighet, upptäck läckage och energioptimera din fastighet. Med uppkopplade sensorer kan du sätta in rätt åtgärder i rätt tid. Vad har du för behov? Det är bara fantasin som sätter gränserna.
IoT Blekinge är ett samarbetsprojekt med representanter från Olofström Kabel-TV, Karlshamn Energi, Miljöteknik i Ronneby och Affärsverken i Karlskrona. Genom detta samarbete delar vi tillämpningar och erfarenheter inom IoT. Eftersom vi har en gemensam plattform så kan vi enkelt kopiera lyckade tillämpningar från en stad till övriga städer i Blekinge.
IoT-tjänster
Med IoT kan vi skapa ett tryggare och mer hållbart samhälle. Genom att samla in och analysera data kan vi förutse och åtgärda störningar redan innan de orsakar problem.
Hög luftfuktighet kan innebära risk för mögel och kostsam sanering. Med vår IoT-tjänst för mätning av luftfuktighet kan du känna dig trygg med att det inte drabbar din fastighet.
Läs mer om den smarta staden
Affärsverkens LoRa-nät erbjuder en säker och stabil infrastruktur för företag.
Oavsett om du driver ett företag, en förening eller äger ett flerbostadshus kan vi hjälpa dig att hitta en lösning som passar dina behov. IoT är en mångsidig, flexibel och kostnadseffektiv tjänst för att övervaka och samla in mätdata i fastigheter eller i utomhusmiljö. I kombination med Affärsverkens övervakningscentral ”Smart City Center”, SMCC, kan vi övervaka och larma i realtid.
Kommersiellt LoRa-nät


SOURCE: https://www.affarsverken.se/internet-of-things/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/
Kund hos oss - Affärsverken
Håll koll på dina tjänster med vår app
Hur vi hanterar dina personuppgifter
Lätt att sortera rätt!
Mina uppgifter


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/personuppgiftsbehandling/
I policyn hittar du information om:
Dina rättigheter
Behandling av personuppgifter om Affärsverkens kunder
Läs hela policyn
Hur vi samlar in personuppgifterna
Du kan alltid kontakta oss vid frågor kring integritets- och dataskydd genom att skicka ett e-postmeddelande till oss på
Vilka personuppgifter vi samlar in
Till vem vi lämnar ut personuppgifter
Hur länge vi sparar personuppgifterna
Personuppgiftsansvarig och dataskyddsombud
Det är viktigt för oss på Affärsverken att du känner dig trygg med hur vi hanterar dina personuppgifter. Därför är vi öppna med hur vi samlar in, behandlar och delar med oss av den information som vi sparar om dig. Den 25 maj 2018 trädde den nya dataskyddsförordningen GDPR i kraft och i samband med det uppdaterade vi vår integritetspolicy. Integritetspolicyn omfattar dig i egenskap av privatperson med en affärsmässig relation till Affärsverken.
Vad vi använder personuppgifterna till
Så behandlas dina personuppgifter | Affärsverken
Hur vi skyddar personuppgifter


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/personuppgiftsbehandling/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/
Kostnad för hämtning (gäller latrin och inte mulltoaletten):
Teckna hämtningsabonnemang vid flytt till nytt hus
SMS-aviseringar för avfallstjänster
Nu kan vi återvinna dina gamla kläder
e-post:
Den fasta avgiften täcker kostnad för återvinningscentralernas mottagning och behandling av grovavfall och farligt avfall, samt administration. Taxan för fast avgift beslutas av kommunfullmäktige.
samhallsbyggnadsforvaltningen@karlskrona.se
sorteringsbot
Så undviker du oönskad lukt och fluglarver
Förutom att vi hämtar hushållsavfallet tömmer vi också kärlen på återvinningsstationerna och återvinningscentralerna, där du lämnar avfallet du sorterat. Det sorterade avfallet från hushåll, företag, återvinningsstationer och återvinningscentraler körs till vår avfalls- och återvinningsanläggning på Mältan strax norr om Karlskrona.
Vi tar hand om din barrande julgran
Karlskrona kommun, miljö- och samhällsbyggnadsförvaltningen
eller prova gärna vår
Vilka hämtningstider du har kan du söka upp på
Ansök om dispens eller uppehåll
Julens sorteringsguide
Om du ändå vill ha ett abonnemang för latrinhämtning kontaktar du vår
Lämna förpackingar och tidningar
Sortera matavfall
Kärlen placeras olika beroende på om det är en baklastande eller en sidolastande sopbil som hämtar ditt avfall.
Beställ extrahämtning av avfall
kundservice
Obegränsat i tid. Ansökan om denna typ av dispens görs hos miljö -och samhällsbyggnadsförvaltningen.
Ja, uppehåll i hämtning för dödsbo sker efter muntlig eller skriftlig anmälan till Affärsverken. Uppehållet är begränsat till sex månader och kostar inget att söka. Kärlen står kvar på fastigheten under uppehållet och den fasta avgiften debiteras under uppehållet.
Kontakt installation av alternativ toalettlösning
Avfall och återvinning - Affärsverken
Skriv in det du vill sortera i sökrutan på
Ja, det finns två alternativ. Ansökan om dessa medför en kostnad.
Skötselråd och saker att tänka på vid tömning av avloppet
Uppehållet måste vara minst sammanhängande sex månader.
telefon 0455-32 20 01
Året runt - hämtning varannan vecka: 17 895 kr inkl moms
Tidsbegränsat uppehåll på 6 till 24 månader. Ansökan om detta uppehåll görs hos Affärsverken.
sorteringsguiden
Om du inte är ansluten till det kommunala avloppsnätet finns det många alternativ till latrinhämtning. Kostnaderna för installation av mulltoalett eller liknande tjänas snart in. Installation av toalettlösning kräver anmälan hos miljö- och samhällsbyggnadsförvaltningen på Karlskrona kommun.
Sommar - hämtning varannan vecka: 9 930 kr inkl moms
Den rörliga avgiften täcker kostnader för insamling, transport och behandling av hushållsavfall. Avgiften påverkas av abonnemangsval, behållarens storlek och hur ofta avfallet hämtas. Taxan för avfallshantering beslutas av kommunfullmäktige.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sortera-matavfall/
rotfrukter
ris
tuggummin
Matavfallet ska läggas i den bruna papperspåsen och sedan slängas i det bruna kärlet. Till matavfall räknas sådant som går eller har gått att äta, skala samt kaffesump. Detta avfall rötas och blir till biogas eller biogödsel.
kex
skaldjursrester
bröd
aska
vedartad stam, rötter eller jord
Det är betydligt bättre för miljön att matavfallet behandlas separat och görs till nyttig biogas och effektiv biogödsel. Dessutom är det en kostnadsfråga. Matavfall som tas om hand på rätt sätt kostar i dagsläget 100 kronor per ton. Att elda upp brännbart avfall kostar 570 kronor per ton – en prisskillnad som i slutänden hamnar på renhållningsfakturorna. Ett tredje skäl att sortera matavfall är att det innehåller mycket fukt och därmed inte är lika energieffektivt att förbränna som det brännbara avfallet.
stearin
När du sorterar matavfall bidrar du dels till ett grönare samhälle med renare luft, dels till att jordens begränsade resurser används på ett hållbart sätt. Det sker genom att matavfallet omvandlas till förnybar biogas, som ingår i naturens kretslopp. Biogas används bland annat för att driva bussar och bilar. Av resterna som blir kvar i processen går det att göra biogödsel, som återför näringsämnen till åkermarken. På så sätt sluts kretsloppet.
ostronskal (sorteras som brännbart)
te (även själva påsen)
godis
plastpåsar
När du slänger matavfall i den bruna påsen bidrar du till att allt från äggskal och bananskal till fiskrens och ruttna tomater omvandlas till värdefull energi, i form av nyttig biogas och effektiv biogödsel. Det är bra för miljön!
fisk och fiskrens
snus, cigaretter
matrester, både tillagade och råa
bananskal
kaffe (även filter)
snittblommor eller krukblomma
Varför bränner vi inte matavfallet istället för att sortera det?
plast
potatisskal
vedartade växter (stam, ris eller gren)
papper
Exempel på vad som är matavfall:
I hemmet kan du enkelt sortera matavfall och brännbart avfall, oavsett om du bor i villa eller i lägenhet.
frukt
jord
grönsaker
Exempel på vad som INTE är matavfall:
pasta
UTAN
kött
kakor
servetter
blöjor och bindor – inte ens ”biologiskt nedbrytbara”
hushållspapper
Varför är det viktigt att jag sorterar matavfall?
kattsand
ost
äggskal


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sortera-matavfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/affarsverken-flex/
Prenumerera på vårt nyhetsbrev så får du senaste nytt i din e-post! Vi håller dig uppdaterad med nyheter kring våra lösningar och tjänster allt eftersom projektet fortlöper.
Flexibel elförbrukning
Läs mer om energiomställningen
Hör vd Anna Wallin berätta mer
Läs mer om energitriangeln
Nu händer det i Karlskrona! I början av 2023 har vi vårt första batteri på plats som en del av lösningen för att balansera vårt elnät. Vi tittar också på framtida möjligheter för att du som har elresurser ska kunna bidra och samtidigt tjäna pengar.
En del i arbetet med att ställa om till fossilfri el är att erbjuda flextjänster som skapar balans mellan förbrukning, lagring och produktion i energisystemet.
Senaste nytt om Affärsverken Flex
Ett utvecklingsprojekt
Säkerställa lösningar
Affärsverken Flex - Affärsverken
Batterilagring
Morgondagens energisystem idag
Affärsverken Flex arbete utgår från Energitriangeln. En enkel modell som visar hur produktion, styrbar förbrukning och lagring behövs för att skapa balans i ett smart elnät.
Ett stabilt energisystem
VD om Affärsverken Flex
Sverige ska ställa om till 100 procent förnybar och fossilfri elproduktion 2040 vilket kommer kräva stora förändringar. Hela energibranschen kraftsamlar för att skapa förutsättningarna. Inte minst Affärsverken.
Affärsverken Flex började som ett projekt för att utforska möjligheter i det kommande energisystemet.
Att förbruka el kostar pengar. Just nu mer än någonsin. Affärsverken tittar på hur privatpersoner och näringslivsaktörer ska kunna bli flexibla med sin elförbrukning, bidra till balans och bli en del av lösningen.
Bakgrund
Läs mer om projektet
Våra senaste artiklar och nyheter:
Flextjänster bidrar till att skapa balans mellan elproduktion, styrbar elförbrukning och lagring. Ett måste för ett hållbart och tillförlitligt energisystem när samhället ställer om till fossilfria och förnybara energikällor. Affärsverken Flex arbetar med att hitta lösningar tillsammans med olika samarbetspartners.
Vill du veta mer? Hör av dig till oss.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-flex-antar-energiutmaningen/
Anna Hammartorp, chef för affärsområde Energi på Affärsverken, driver projektet som startade 2021.
Vad som måste göras för att klara den gröna omställningen står i fokus just nu och hela branschen testar sig fram. Inte minst Affärsverken som via projektet Affärsverken Flex vill hitta konkreta och hållbara lösningar på flera av frågorna.
– Hur bygger vi den optimala lösningen för kunden, Karlskrona, regionen eller ett ännu större perspektiv? Ingen kan göra allt, men tillsammans kan vi skapa möjligheter till förändring. Nu kan vi börja testa och erbjuda resurser för att stötta elsystemet. Vårt fokus nu är att addera mer och säkerställa den tekniska lösningen för att alla ska kunna vara med, säger Anna Hammartorp.
– Vi har under det senaste året utforskat vad som ska göras och hur, berättar Anna Hammartorp och fortsätter: Nu är vi redo att genomföra tester för att skapa förutsättningar på en marknad i förändring. Vi söker ständigt samarbeten för att ta oss framåt, för det är bara tillsammans med andra som projektet kan bli framgångsrikt. Det kan vara kunder, leverantörer eller samhällsaktörer i stort. Affärsverken agerar lokalt, men vi är en del av en global utmaning.
– Marknaden byter skepnad och vad som tidigare var en omöjlighet är idag en god affärsmodell. Den berättelsen ska vi sprida, avrundar Anna Hammartorp som hoppas att många finner det lika spännande som Affärsverken gör.
Utgår från Energitriangeln
2045 förväntas elanvändningen vara fördubblad jämfört med nu, vilket innebär stora utmaningar. Omställningen från fossil energi till förnybara källor gör att vår elproduktion blir alltmer ojämn, då den är baserad på väder, vilket i sin tur gör det svårt att säkerställa energitillgången. Kraftsystemet behöver byggas ut vilket kräver kortare beslutsvägar och tillståndsprocesser.
I höst kommer Affärsverken Flex gå från teori till praktik. En plan är att få batterier på plats för att skapa balans på lokal nivå, men tjänster kommer även att erbjudas på nationell nivå. Redan anslutna kunder erbjuds resurser för att agera på samma marknad. Det kan vara pumpar, laddfordon eller andra typ av produkter som går att styra. Det kommer att finnas möjligheter för intresserade parter att lära sig mer om hur man praktiskt tar sig an utmaningen och blir en föregångare i omställningen.
Från teori till praktik
Nyhetsuppdateringar om Affärsverken Flex
Affärsverken Flex ska skapa ”balans tillsammans” genom att utgå från en energitriangel som visualiserar relationen mellan produktion, lagring och användning.
Affärsverken Flex antar energiutmaningen - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-flex-antar-energiutmaningen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/spotpriser/
SE1
eller
SE2
Gå direkt till elområde
Spotpris är priset timme för timme på elbörsen Nord Pool.
SE3
SE4
Spotpriser på el - Affärsverken
Hur är spotpriset idag?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/spotpriser/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/flytta/
Teckna fjärrvärme till din villa
Till flyttguiden
När du ska flytta finns det mycket att tänka på. Med vår guide kan du enkelt se vilka tjänster du behöver skaffa, flytta eller avsluta. Det mesta kan du utföra direkt på webben.
Avsluta ditt fjärrvärmeavtal vid ägarbyte
Anmäl ägarbyte för avfallstjänster när du säljer ditt hus
Teckna elhandelsavtal
Flytta - Affärsverken
Teckna nätavtal


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/teckna-fjarrvarme-till-din-villa/
Om du redan har fjärrvärme i din nya villa kan du enkelt teckna avtal direkt på webben.
Teckna fjärrvärme för din redan anslutna villa - Affärsverken
Här kan du enkelt avsluta ditt fjärrvärmeavtal vid flytt.
Teckna fjärrvärmeavtal till din villa
Har din villa redan anslutning?
Avsluta ditt avtal här
FJÄRRVÄRME
Här kan du teckna ett nytt avtal till din redan anslutna villa eller avsluta fjärrvärmeavtal vid flytt.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/teckna-fjarrvarme-till-din-villa/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/for-foretag-och-flerbostadshus/
Smartare förbrukning
Förbrukar företaget mindre än 100 000 kWh/år? Då kan ni enkelt teckna något av våra elavtal här. Ni får all el från förnybara energikällor som till exempel solenergi, vindkraft, vattenkraft eller biobränsle.
Skräddarsytt för ditt företag
Kraftfulla företagslösningar
Du som verkar i centrala Karlskrona har oss som nätleverantör och vi ansvarar för att din el kommer fram!
Logga in på Mina sidor
El för företag
Teckna elavtal direkt
Genom att logga in på mina sidor kan du enkelt hålla koll på hur mycket du förbrukar i dina olika fastigheter och lokaler. På så vis kan du enkelt optimera din förbrukning och i längden sänka den och dina kostnader.
Läs mer om våra miljöval
Som företagskund kan du minska din miljöpåverkan och samtidigt stärka din miljöprofilering. Hos Affärsverken kan du därför välja att köpa el från förnybara energikällor som till exempel sol, vind, vatten eller biobränslen.
Våra krafthandlare håller koll!
Med våra energieffektiviseringstjänster får du bättre koll på förbrukningen i din fastighet.
Energitjänster
Producera miljövänlig el och sänk kostnaderna. Vi erbjuder kompletta solcellspaket med installation.
Förbrukar företaget mer än 100 000 kWh/år? Då kan vi skapa elavtal särskilt anpassade för er verksamhet. För oss betyder god kundservice samma sak som personlig service. Som företagskund får du en kontaktperson som ser till just dina behov.
Vi på Affärsverken har levererat el till företag sedan 1907 och vet vad som krävs för att vara en bra samarbetspartner för näringsliv och fastighetsägare. Våra kunder uppskattar att vi är stora nog att lita på, men små nog för att vårda våra relationer.
Investera i solceller
Läs mer om vår el
Ska din fastighet eller anläggningar nyanslutas eller ska du utöka ett befintligt abonnemang? Här hittar du priser för anslutning av säkring eller hög- och lågspänning.
Mina sidor ger dig överblick
Affärsverkens professionella krafthandlare jagar ständigt bästa möjliga elpris för Affärsverkens kunder. De köper in elkontrakt för närmaste månaden och ända upp till tio år framåt i tiden.
Gör ett miljömedvetet val
Kraftfulla lösningar för ditt företag - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/for-foretag-och-flerbostadshus/storre-elavtal/bra-miljoval/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/darfor-har-elpriserna-varierat-kraftigt-under-2020/
Efterfrågan större än utbudet
Fler artiklar om el
Fördjupad läsning
Läs Svenska Kraftnäts pressrelease i samband med att man införde begräsningar i överföringskapacitet mellan elområden (svk.se)
Det här innebar att priset för oss i södra Sverige sköt i höjden. Vår efterfrågan var ju densamma, men utbudet hade försämrats.
– Det här orsakade problem för kärnkraftsproducenterna här i söder. De gjorde stora förluster och drog därför ner på sin elproduktion för att minimera skadan. Samtidigt beslutade Svenska kraftnät att begränsa överföringen av el mellan olika delar av Sverige, berättar Stefan Hammartorp, krafthandlare på Affärsverken.
Bra läge att teckna nya avtal
– När vi hade så lite basproduktion i Sydsverige blev Svenska Kraftnät oroliga över nätinstabilitet och införde begränsningar för hur mycket el som fick föras över mellan olika områden. När nätet blir instabilt riskerar vi nämligen att få omfattande strömavbrott och det ville man undvika, säger Stefan Hammartorp.
Det började med att priserna rasade för att sedan bli skyhöga här i Sydsverige. Årets elmarknad har minst sagt varit turbulent. Som lekman är det lätt att tänka att det beror på hur vädret har varit. Och det stämmer. Men bara till viss del. Även faktorer som produktionstakt och överföringskapacitet påverkar. Vi reder ut varför ditt elpris ibland går upp och ner som en bergochdalbana.
Under sommaren har elpriset stabiliserats och Stefan Hammartorps prognos är att priset i Sydsverige kommer att gå ner, men att det generella elpriset snarare går upp, vilket gör tillfället utmärkt att teckna nya avtal, binda rörliga eller kanske förlänga fasta.
– Rent statistiskt är det osannolikt att det blir så mycket snö nästa år och att vi får uppleva samma händelsekedja igen. Istället bör priserna gå upp. Så jag rekommenderar verkligen kunder att se över sina elavtal och passa på att teckna nya nu när priset är så förmånligt, säger Stefan Hammartorp.
Läs mer om elområdernas uppdelning på Konsumenternas energimarknadsbyrå webbplats (energimarknadsbyran.se)
Verkar det krångligt? Låt oss backa ett steg. Sverige är uppdelat i fyra elområden. Norr producerar mest el men konsumerar minst, medan vi här i söder konsumerar mer än vi producerar. Elen är alltså ojämnt fördelad över landet. Det gör att vi här i Karlskrona måste få el från vårt grannområde eller importera från utlandet. Men ibland är det lättare sagt än gjort.
Konsumenternas energimarknadsbyrå drivs av bland andra Energimarknadsinspektionen, Energimyndigheten, Konsumentverket och Energiföretagen.
Förra vintern var extremt snörik. Det var inget vi i Karlskrona märkte, men det gjorde däremot norrmännen. När snön smälte blev vattenmagasinen fulla och vattenkraft-producenterna i norr hade en överkapacitet och elpriset sjönk. Ett par timmar låg priserna till och med på minus, något som aldrig tidigare inträffat. Eftersom elnäten i Norden är sammankopplade och vi importerar och exporterar över gränserna, påverkades även vi i Sverige, ända ner till Blekinge, av det låga priset.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/din-handbok-om-elkop/
Din handbok om elköp
Låt oss vara ärliga: det används en del fula knep i elbranschen. Det tycker vi är tråkigt. Men det finns sätt att ta reda på om ett elbolag är schysst. Vi ger de bästa tipsen för att inte bli lurad!!
Hur kan vi leva hållbart under julen? Ska vi skippa julbelysningen eller hoppa över julskinkan? Ska vi låta bli att styla håret inför nyårsfesten? Ja, frågorna om var man bäst kan spara in elen är många. Vi reder ut en del av frågorna.
Din handbok om elköp – så funkar det!
”Varför ska jag välja till Bra Miljöval? Jag har ju redan grön el!” Vi förstår att det här kan verka snurrigt. Bra Miljöval och grön el är båda snälla mot miljön, men på lite olika sätt. Vi benar ut vad som är vad.
Lokalproducerad el och värme, alltså grön el från nära dig, är inte bara bra för miljön. Vinsten går dessutom tillbaka till alla oss i närområdet i form av pengar till bland annat vård och skola. Ganska fantastiskt eller hur? Vi förklarar hur det funkar.
Det finns många sätt att spara el och minska sin energiförbrukning, men vilka är egentligen bäst för dig, för miljön och för plånboken? Här får du smarta tips som du kan använda i din vardag.
Under vintern är elräkningen ofta högre än under årets varmare delar. Ibland även högre än vad du hade räknat med. Vad beror det egentligen på? Och hur kan du påverka elräkningen i rätt riktning? Här ger vi dig hjälp på vägen.
Vi vill gärna göra dina dagar lite enklare, därför har vi samlat ihop frågor och svar från vår expertpanel. Kanske kan de även hjälpa dig!
Artikel publicerad 2021.
Frågor och svar om el
Din handbok om elköp - Affärsverken
Hur jämför jag elpriser, hur vet jag att jag inte blir lurad, och varför går priserna på el ibland upp och ner som en bergochdalbana? Vi vet, el är komplicerat. Men vi hjälper dig. Här har vi samlat artiklar som guidar dig på den snåriga elmarknaden! Tillsammans hittar vi det som passar just dig bäst.
Föll det mycket snö i vintras? Ja i Norge. Men det har väl ingen påverkan på oss här i södra Sverige? Jo, det har det – nämligen på våra elpriser. Vi reder ut varför ditt elpris ibland går upp och ner som en bergochdalbana.
Hållbart eller klimatsmart? Fossilfritt eller miljövänligt? Det är inte lätt att orientera sig bland alla begrepp i elbranschen. På Affärsverken kallar vi elen för grön. Grön el som är snäll mot miljön. Men vad innebär det egentligen? Här får du svaret!
Det är lätt att tänka att det höga elpriset beror på hur vädret har varit. Och det stämmer. Men även faktorer som bränslepriser och överföringskapacitet påverkar. Vi reder ut vad det är som händer.
Så jämför du elpriser
Rabatter och kampanjer. Rörliga och fasta delar. Det kan verkligen vara en utmaning att jämföra elpriser. Men lugn, vi hjälper dig! Här får du smarta tips som gör jämförelsen enklare.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/sa-jamfor-du-elpriser/
– Ställ dig alltid frågan: vad ligger bakom priset? Är det en kampanj kan priset vara rabatterat de första månaderna, men vad händer när kampanjen löper ut, vad får du betala då? Och har du rätt att bryta avtalet då, frågar Sanja retoriskt.
Men det avgörande vid en jämförelse är kanske ändå att bestämma sig för vad som är viktigt för just dig.
Jämför totalpriset
Du är redo att teckna nytt elavtal. Den här gången har du bestämt dig för att gå på djupet och jämföra olika priser grundligt. Men det visar sig vara lättare sagt än gjort. Med en rad olika prisjämförelsesajter, rabatter och kampanjer blir jämförelsen genast komplex och ganska besvärlig.
– Var kritisk, också på Elpriskollen. Även där förekommer rabatter och kampanjer.
– Du ska alltid titta på hela prisbilden, både grundavgiften och den rörliga eller fasta delen tillsammans. Vad blir totalpriset? Och kontrollera också att det är inklusive moms, säger Sanja.
Elpriser innehåller en rad olika komponenter och kan minst sagt vara besvärliga att förstå sig på. Det finns rörliga och fasta delar, olika bolag använder olika begrepp för samma sak och prissätter tillsynes helt ojämförbart. Men lugn! Vi hjälper dig att bena ut vad du ska titta på när du jämför priser på el.
– Först och främst rekommenderar jag att använda Elpriskollen som Energimarknadsinspektionen ligger bakom. Myndighetens sajt är objektiv och har samma villkor för alla aktörer. Här kan du även se vilken typ av el bolagen erbjuder, om den är grön eller fossilfri till exempel, säger Sanja Simunovic, elhandelschef på Affärsverken.
– Fast innebär att du tecknar dig för samma pris under ett år eller mer. Har du ett rörligt elavtal betalar du antingen ett medelpris för hela månaden eller blir timdebiterad, då betalar du för din faktiska förbrukning per timme, förklarar Sanja Simunovic.
En annan viktig tumregel är att alltid vara ifrågasättande. Erbjuder ett elbolag radikalt lägre priser än sina konkurrenter, är det troligen bara en tillfällig kampanj.
Ifrågasätt alltid
– Generellt är priserna ganska jämna, det kan skilja några ören per kilowattimme, det vill säga några kronor i månaden för en genomsnittlig lägenhetskund, och då är det kanske andra saker man ska titta på, om elen är snäll mot miljön till exempel, säger Sanja Simunovic.
Men vad ska du då fokusera på i din jämförelse? Låt oss börja med att titta på vad ett elpris består av. För det första, är priset för själva förbrukningen fast eller rörligt?
Ytterligare avgifter är elcertifikatsavgift, avgift till Svenska Kraftnät, balansansvarsavgift och eventuellt ursprungsgarantier för att nämna några av de vanligaste. Och nu börjar det bli riktigt klurigt. De här avgifterna kan nämligen antingen ingå i en grundavgift som elbolaget tar ut, eller läggas som påslag på det rörliga eller fasta priset. Här gör alla elbolag olika och prisjämförelsen bli knepig.
Till det kommer alla avgifter. Elnätsavgiften som tas ut av nätägaren är kanske självklar. Bor du i centrala Karlskrona med omnejd är det Affärsverken Elnät AB som äger elnätet, medan andra delar av Blekinge har andra nätägare.
Läs mer och få tips i vår artikel om schysst elhandel.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/lat-dig-inte-luras-sa-vet-du-att-elbolaget-ar-schysst/
Ifrågasätt ovanligt billiga priser
Det finns onekligen en rad fällor att fastna i. Vanligast är att elavtalet man ingått blir orimligt dyrt trots att det skulle vara så billigt, eller att man plötsligt står med två bindande avtal och måste dra sig ur det ena med en dyr straffavgift som följd. Oavsett vad du råkat ut för: Kom ihåg att du har ångerrätt!
Glöm inte ångerrätten
Kontrollera att elbolaget är certifierat enligt Schysst Elhandel (energiforetagen.se)
Ett annat bra tips är att kontrollera om elbolaget är Schysst Elhandel-certifierat. Certifikatet som utfärdas av Energiföretagen innebär att bolaget måste uppfylla 18 kundlöften som energibranschen har satt upp med kundernas bästa i åtanke.
– Vi har till och med råkat ut för att andra bolag har sagt att de samarbetar med oss och att man som kund från och med nu ska skriva avtal med dem direkt, istället för med oss på Affärsverken, berättar han.
– Du alltid har 14 dagars ångerrätt om du tecknat avtal på nätet, vid telefonförsäljning eller med en säljare utanför en butik, säger Magnus.
Använd den oberoende sidan Elpriskollen från Energimarknadsinspektionen för att jämföra elpriser (elpriskollen.se)
Låt oss vara ärliga: det används en hel del fula knep i elbranschen. Affärsverkens Magnus Blihd har hört det mesta i sitt arbete som säljare med fokus på privatkunder.
Kontrollera om elbolaget finns med på klagomålslistan på Konsumenternas Energimarknadsbyrå (energimarknadsbyran.se)
Ifrågasätt billiga priser. Titta alltid på totalpriset över tid.
– Det är ganska tuffa krav som till exempel handlar om tydlig prisinformation, att ta särskild hänsyn till utsatta kunder och att alltid få ett skriftligt godkännande vid telefonförsäljning, berättar Magnus.
– Du kan också titta på ”svarta listan” som finns på Konsumenternas Energimarknadsbyrås sajt. Här listas alla de elbolag som fått mest klagomål de senaste tolv månaderna och vad klagomålen handlar om, fortsätter Magnus.
Han manar också till att vara försiktig med fullmakter. Här gäller det att vara bombsäker på vad de innebär innan man skriver under.
– Även grundavgiften kan ibland vara billig under en startperiod, men då tar bolaget med stor sannolikhet igen det senare genom en chockhöjning. Så titta alltid på det totala priset och kontrollera hur avtalet utvecklas över tid, säger Magnus.
Schysst Elhandel och svarta listan
– Den här typen av tillvägagångssätt smutsar ner hela elbranschen och gör att marknaden upplevs som oseriös. Kunderna blir avvaktande och skeptiska och det förstår jag, säger Magnus.
Skriv bara under fullmakter som du vet exakt vad de innebär.
Magnus Blihds första tips är att alltid läsa igenom avtal i lugn och ro hemma och ifrågasätta priser som verkar ovanligt billiga. Eftersom alla elbolag köper in el till samma grundpris, det som sedan blir rörligt pris för kunden, finns det troligen ett rejält påslag någon annanstans, till exempel på grundavgiften, om priset per kilowattimme är lågt.
Magnus bästa tips för att undvika att bli lurad:
Du blir haffad på väg in i din lokala matbutik och får ett snabbt erbjudande om 500 kronor att köpa mat för om du tecknar ett nytt ”billigt” elavtal på studs. Det låter bra, men var försiktig! Risken är hög att avtalet inte alls är billigare än ditt nuvarande, utan tvärtom mycket dyrare i långa loppet. Vi ger dig nycklarna för att undvika att bli lurad.
– Det finns exempelvis hemsidor och inlägg i sociala medier som visar priser exklusive moms, och då blir det en felaktig prisjämförelse. En del telefonförsäljare pratar också om priser exklusive moms, vilket är helt fel.
Magnus påminner om att priser som presenteras för privatpersoner alltid ska vara inklusive moms.
– Och har du frågor eller behöver råd och stöd kan du alltid ringa oss, eller din befintliga elleverantör, så hjälper vi dig. När pandemin är över och vi åter kan ta emot besök, är du även varmt välkommen in till oss på kontoret för att prata el, avslutar han.
Läs alltid igenom avtal i lugn och ro hemma innan du tackar ja.
Glöm inte att du alltid har 14 dagars ångerrätt (konsumentverket.se)


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/lat-dig-inte-luras-sa-vet-du-att-elbolaget-ar-schysst/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/hamtningstider/
Oops, nu blev det lite galet. Tyvärr kan vi inte visa hämtningstider just nu.
Finns det flera på samma adress, så hittar du ditt anläggningsnummer på fakturan.
Hämtningstider för avfall - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/hamtningstider/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/
SMS vid trafikstörningar**
Åker du ofta med M/F Ungskär, Sturköpendeln eller Trummenäspendeln? Anmäl ditt mobilnummer så skickar vi ett sms om det skulle uppstå trafikstörningar. **Observera! SMS skickas bara vid akut ändring i tidtabell, inte vid förseningar.
Se tidtabellen för Trummenäspendeln
I Blekinge skärgård går världsarvshistoria, djurliv och levande skärgårdskultur hand i hand. Våra skärgårdsbåtar tar dig dit. Med guide eller utan. Med reguljära turer, chartrad båt eller på något av våra egna event ombord.
För konferens, kickoff eller event
SMS-avisering Skärgårdstrafik
Båtpendla året runt
Pendelbåt från Trummenäs
För mer information om tider och priser, välj tur i listan eller genom att klicka på kartan
Tidtabell
Förverkliga bröllopsdrömmen
Många av skärgårdens sevärdheter finns inom en halvtimmes avstånd från stadskärnan. Vi erbjuder stor valfrihet när ni vill skapa en egen tur.
Boka i god tid för att vara säker på att göra drömmen till verklighet ombord på en skärgårdsbåt.
M/F Wittus går mellan Handelshamnen och Trummenäs brygga. Vi kör varje
morgon och eftermiddag, måndag till fredag, på uppdrag av Blekingetrafiken.
Drömmer ni om ett romantiskt skärgårdsbröllop? Eller en vigsel utöver det vanliga?
Välkommen ombord!
Utflykt i Östra skärgården
Östra skärgården
Åk ut till Långören, Inlängan, Stenshamn och Ungskär. Genuint skärgårdsliv bland öbor, härliga badplatser och slående vacker natur.
Se tidtabellen för Sturköpendeln
Perfekt för dig som arbetar eller studerar i stan.
Åk båt i Karlskrona och Ronneby skärgård - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/tidtabeller/handelshamnen---trummenas/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/tidtabeller/yttre-park-stenshamn/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/tidtabeller/handelshamnen-sturko/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/skargardstrafiken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/utflykter-och-guidade-turer/utflykt-i-ostra-skargarden-snabbtur/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//internet-of-things/den-smarta-staden/
Håll koll på badtemperaturen
Tågbron Österleden
Samverkan ger styrka
Termometrarna är framtagna i samarbete med Karlskrona kommun.
1 m 9 cm
SMCC kan liknas vid den smarta stadens hjärna. Centret samlar in information, övervakar och analyserar trender för att störningar och avvikelser snabbt ska kunna åtgärdas – till och med redan innan problemen uppstår. I dag övervakar SMCC sensorer för IoT-tjänster, el- och fibernät samt Karlskrona Solpark. Inom en snar framtid kommer vi även kunna erbjuda centret till andra aktörer med liknande behov.
Med smarta termometrar kan du alltid se den aktuella vattentemperaturen vid Karlskronas badplatser.
Den smarta staden - Affärsverken
IoT Blekinge är ett samarbetsprojekt där vi delar erfarenheter och tillämpningar inom IoT.
Smart City Center (SMCC) möter framtidens utmaningar och möjligheter. Här samlas data in från smarta sensorer och Karlskronas el-, och fibernät.
Smart City Center – den smarta stadens hjärna
Med en gemensam plattform kan vi enkelt kopiera och sprida lyckade lösningar, från en stad till övriga städer i Blekinge. IoT Blekinge består av representanter från Olofström Kabel-TV, Karlshamn Energi, Miljöteknik i Ronneby och Affärsverken i Karlskrona.
Se aktuell badtemperatur
Det ska vara enkelt och tryggt för dig som vill ta båten in till stan. Uppkopplade sensorer som placerats i brohålan på tågbron vid Lidl mäter avståndet till vattenytan, så att du lätt kan se om din båt kan passera under bron. Informationen uppdateras varje timme.
Höjden under bron är:
Framtiden är full av utmaningar – och mängder av möjligheter. Med en uppkopplad infrastruktur skapar vi smarta städer, med ökad hållbarhet, trygghet och tillgänglighet för alla invånare. I nära samverkan med andra aktörer tar vi fram nya lösningar för ett bättre samhälle, och genom Smart City Center ser vi till att hela tiden ligga steget före.
Tänk på att du själv är ansvarig för att ta dig under bron säkert. Vi reserverar oss för eventuell felvisning av data.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/internet-of-things/den-smarta-staden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/faktura-och-betalning/
Även om du har autogiro så kan du få e-faktura och fakturabeloppet dras som tidigare från ditt bankkonto på förfallodagen.
GLN-nummer:
556049-4733 (Affärsverken Karlskrona AB)
0007:5565320834
SE72 8000 0816 9590 3529 6855
IBAN:
0007:5560861618
E-postfaktura
Affärsverken vidtar åtgärder som underlättar att få anstånd med betalningar. Vi bedömer från fall till fall. Skicka in din ansökan om anstånd till
Affärsverkens betalningsuppgifter
PEPPOL id:
455-5652, 494-2611 (Avfallstjänster)
Autogiro
Affärsverken Energi i Karlskrona AB
Beställ e-faktura
Via autogiro sker betalningen automatiskt genom att fakturabeloppet dras från ditt konto. Ansök om autogiro genom att beställa genom länkarna nedan, skicka in blanketten till oss eller enklast genom din internetbank.
Hos oss kan du betala din faktura på olika sätt. Du väljer själv det som passar dig bäst. Oavsett fakturaform tar vi inte ut någon faktureringsavgift.
Affärsverken Elnät i Karlskrona AB
Beställ e-postfaktura
E-faktura
7340009200005
7340009200036
Information om anstånd med betalningar
– en tjänst för digital post från företag och myndigheter. Den är gratis, säker och bra för miljön!
7340009200029
Fakturaförklaring
BESTÄLL AUTOGIRO
levres@affarsverken.se
SWEDSESS
556086-1618
E-postfaktura är en elektronisk faktura som skickas till din e-postadress. E-postfaktura beställer du enkelt på webben.
E-faktura för leverantörer
Bankgironummer:
Kivra
En pappersfaktura skickas hem till dig och kan betalas via bankgiro på din internetbank eller på ditt lokala bankkontor. Du har också möjligheten att besöka vår reception på Norra Smedjegatan 53 i Karlskrona och betala kontant eller med kort.
556049-4733
Autogiroblankett Renhållning.pdf
Affärsverken omfattas av lag (2018:1277) om elektroniska fakturor till följd av offentlig upphandling. Säkerställ att din faktura är ställd till rätt Affärsverken-bolag. Ange alltid referens på fakturan (beställarens för- och efternamn). Vår VAN-operatör är TietoEvry.
Pappersfaktura
Om ni inte har möjlighet att skicka elektroniska fakturor tas PDF-fakturor emot till
BESTÄLL AUTOGIRO FÖR RENHÅLLNING
Autogiroblankett.pdf
Kontakta och anmäl dig hos din internetbank eller genom formuläret nedan om du vill ha e-faktura. Efter att dina uppgifter har blivit registrerade ändras din betalning till e-faktura.
. Endast en faktura per mejl.
0007:5560494733
På Affärsverken jobbar vi ständigt med att minska vår klimatpåverkan och underlätta vardagen för dig som kund. Därför har vi anslutit oss till
Bank-ID (BIC):
Organisationsnummer:
E-faktura är en elektronisk faktura, som du betalar via din internetbank. Tjänsten gör att du kan ta emot och betala din faktura oavsett var du befinner dig bara du har tillgång till din internetbank. Det är ett både smidigt och miljövänligt alternativ.
Faktura och betalning - Affärsverken
kredit@affarsverken.se
556532-0834


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/faktura-och-betalning/fakturaforklaring/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/hushallsavfall/teckna-abonnemang/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/nu-kan-vi-atervinna-dina-gamla-klader/
hittar du öppettiderna till våra ÅVC.
Här nedan kan du se vilka ÅVC du kan lämna dina textilier på.
Torhamn/ Gisslevik
Tving
Vi kommer nu att börja samla in, återbruka och återvinna kläder, textilier och skor på en del av våra återvinningscentraler. Arbetet sker i samarbete med Human Bridge.
Fågelmara
Nättraby/ Sturkö
Även trasiga och fläckiga textilier kan lämnas till återvinning. Vi tar emot skor, skärp, väskor, mjukisdjur, kläder och hemtextilier (lakan, dukar, handdukar etc). Du lägger alla textilier i samma behållare i en försluten plastpåse. Vad som kan gå till återbruk och vad som kan återvinnas sorteras senare. Praktiskt för dig och bra för miljön!


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/nu-kan-vi-atervinna-dina-gamla-klader/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/smart-klimatstyrning/
Den trådlösa 1-rumsgivaren
Både rumsgivaren och styrdosan skickar informationen till din Gateway som gör det möjligt att samla in all data via ditt modem eller router.
På grund av hög efterfrågan är leveranstiden för smart klimatstyrning just nu tillfälligt längre. Vi levererar din beställning inom 14 veckor.
Styr förbrukning i appen
Styr klimatet i din villa
Innegivaren mäter din innetemperatur och mängden solljus i rummet. I startpaketet väljer du om du vill ha en eller två innegivare.
Läs mer på
Styrdosan
Styr klimatet i din villa från mobilen - Affärsverken
Du ska vara fjärrvärmekund hos oss för att kunna beställa smart klimatstyrning.
ngenic.se
Appen
Tänk på!
I appen görs alla beräkningar och gör att du kan styra systemet. Där ser du din smarta termostat och energibesparingen.
Styrdosan kollar av utetemperaturen och säger åt värmesystemet vad det ska göra.
Nu kan du som är fjärrvärmekund anpassa inomhusklimatet via en app. Din bostad får en jämnare och mera exakt inomhustemperatur och det självlärande systemet hjälper dig att spara energi. Du kan också påverka förbrukningen genom att sänka värmen när du är på jobbet, eller när du åker på semester, och öka den lagom tills du kommer hem. Ekonomiskt och miljövänligt.
Beställ smart klimatstyrning
Så funkar det
Tillfälligt längre leveranstider
Med vår tjänst för klimatstyrning kan du som är fjärrvärmekund påverka villans inomhusklimat och sänka din värmekostnad.
Gateway


SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/smart-klimatstyrning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//internet-of-things/luftfuktighetsmatning/
Mätning av luftfuktighet i badrum eller andra fuktiga utrymmen.
En kontakt ingår i grundpris
Ja, jag är intresserad av lösningar för luftfuktighetsmätning!
Med uppkopplade sensorer är det möjligt att upptäcka och övervaka fukt och mögel i utrymmen som tidigare inte varit möjligt. Genom kontinuerlig insamling och analys av mätdata får du det beslutsunderlag som behövs för att vidta åtgärder i tid.
Presenterar mätvärden på ett överskådligt sätt.
Mätning av luftfuktighet
I tjänsten ingår även en larmfunktion för när tröskelvärden uppnåtts och varit stabila över tid. All mätdata skickas till vår driftcentral för analys och vid risk för skada skickas larm direkt till dig kund, antingen via SMS eller e-post. På så sätt kan du snabbt åtgärda felet innan allvarligare problem uppstår och känna dig trygg med att din fastighet är i goda händer.
Luftfuktighetsmätning - Affärsverken
Både historisk och live-data.
Fakta om mätning av luftfuktighet


SOURCE: https://www.affarsverken.se/internet-of-things/luftfuktighetsmatning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//laddstationer-for-elfordon/hitta-laddstation/
Länkar till appen GreenCharge Infra
GreenCharge Infra för Android-telefoner på Google Play
GreenCharge Infra för iPhone-telefoner på App Store
Att ladda elbilen är enkelt och parkeringsavgiften ingår i det aktuella laddpris som visas i GreenCharge Infra appen. För de semisnabba laddarna behöver du egen sladd för att kunna ladda.
Så funkar det att ladda via en laddstation
Du hittar alla laddstationer i landet på
Vi har nio laddstationer med totalt 26 uttag för elbilar i Karlskrona. Elen i laddstolparna är närproducerad och kommer från förnybara energikällor.
Hitta Karlskronas laddstationer
Hitta Karlskronas laddstationer - Affärsverken
För att starta laddningen behöver du appen GreenCharge Infra.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/laddstationer-for-elfordon/hitta-laddstation/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/for-foretag/
Företagen som är direktägare i Karlskrona Solpark sänker sina kostnader och bidrar till en hållbar framtid genom produktionen av grön el av solens strålar.
Det är enkelt att göra företaget mer hållbart. Vi har flera företagstjänster som du kan läsa mer om nedan. Du kan också kontakta oss så tar vi fram en hållbar helhetslösning åt företaget.
Företagsam solkraft
Hållbar solenergi för företag - Affärsverken
Vi erbjuder solcellspaket som inkluderar allt material samt installation.
Kompletta solcellspaket
Har du redan solceller och vill sälja din överskottsel? Då kan du teckna avtal för mikroproduktion här.
Säkra ditt företag för framtidens elkostnader och stärk miljöprofilen. Vi erbjuder kompletta solcellsinstallationer, avtal för mikroproduktion och möjlighet att bli direktägare i Karlskrona Solpark.
Enkelt att vara hållbar
Företag i Karlskrona Solpark
Producera egen el
SOLENERGI
Bli din egen producent och få betalt för överskottet med våra förmånliga avtal.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/salj-din-overskottsel/teckna-avtal-for-mikroproduktion/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/salj-din-overskottsel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//laddstationer-for-elfordon/
För framtidens transport
Nu finns möjlighet att få en laddstation vid ditt företag eller din fastighet.
Läs mer om våra laddboxar
Affärsverken jobbar aktivt för en utbyggd infrastruktur där laddstationer för elfordon finns tillgängliga på stan och på andra ställen.
Hitta laddstationerna
Moderna elfordon har tillräcklig räckvidd för de allra flesta. Här kan du hitta fler fördelar med elfordon.
Ladda bilen i Karlskrona - Affärsverken
Låt boende och anställda ladda
Goda anledningar att skaffa elbil
Ladda din bil i Karlskrona
I Karlskrona finns elva laddplatser med totalt 19 laddstationer för elbilar.
Läs mer om varför du bör välja elbil


SOURCE: https://www.affarsverken.se/laddstationer-for-elfordon/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/for-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/for-foretag/producera-egen-el/
Läs mer om våra solcellspaket
Elnätföretaget där anläggningen ska anslutas ska installera en dubbelriktad mätare där konsumtion och produktion mäts separat.
Vill du installera produktionsanläggning?
Företaget ska inte producera mer än vad som förbrukas för eget bruk på årsbasis.
Om du producerar mer el än du för tillfället förbrukar matas elen in på elnätet. För att få betalt för din överskottsel behöver du ha ett avtal med oss – eller något annat elhandelsbolag. Som kund hos oss får du så klart ett förmånligt avtal.
Är ditt företag elkund kan ni också bli elproducenter, i första hand med hjälp av sol och vindkraft. De senaste åren har intresset för mikroproduktion ökat, samtidigt som ny teknik gör det möjligt för fler företag att helt, eller delvis, producera sin egen el.
Produktion och konsumtion ska timmätas.
Företaget ska vara eller bli elhandelskund hos Affärsverken.
Producera egen el för företag - Affärsverken
Bra avtal för din överskottsproduktion
Krav för att producera egen el


SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/for-foretag/producera-egen-el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/for-foretag/producera-egen-el/teckna-avtal-for-mikroproduktion/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/for-foretag/bli-direktagare-i-karlskrona-solpark/
Affärsverken levererar produkter och tjänster som skapar förutsättningar för hållbar utveckling. Samtidigt verkar vi i en av landets soligaste kommuner och vill ta vara på den kraft som finns i solens strålar. Därför är satsningen på Karlskrona Solpark lika viktig som självklar för oss. Likaså tycker de företag som är direktägare i solparken.
Har du fått ett gåvobevis så kan du lösa in det här på webben. Fyll i dina uppgifter
Klimatsmarta delägare i solparken
Storskalig solenergi är en enkel teknik för att skapa och dela närproducerad el på ett såväl ekonomiskt som klimatmässigt hållbart sätt. Som direktägare i Karlskrona Solpark förverkligar företag sina klimatstrategier genom att äga en del i solparken och bidra till produktionen av förnybar energi. I Karlskrona Solpark gör företagen en konkret insats i linje med de lokala, nationella och globala målen för hållbar utveckling.
Bli direktägare i Karlskrona Solpark - Affärsverken
Hållbara tillsammans i Karlskrona Solpark
Karlskrona Solpark producerar grön el av solens strålar. Många vill bidra till ett mer hållbart samhälle och i solparken finns möjlighet för alla att hjälpa till – här är flera företag direktägare och drar sitt strå till den hållbara stacken.
Affärsverken är initiativtagare till Karlskrona Solpark, samt har projekterat och byggt parken. Vi är även en av många stolta delägare.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/for-foretag/bli-direktagare-i-karlskrona-solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/hamta-pasar-for-matavfall/
Lyckeby återvinningsstation, Kummelvägen.
Västra Mark återvinningsstation.
Hämta påsar för matavfall
Rödeby, vid simhallen.
Lyckeby återvinningsstation, Ringövägen.
Läs mer om vad som ska ligga i matavfallspåsen
så att du kan hämta och fylla på när du behöver. Matavfallspåsar hämtas kostnadsfritt på våra tio bemannade
Hässlegården återvinningsstation, Stålvägen.
Lyckeby återvinningsstation, Verkövägen (vid Maxi).
Fridlevstad återvinningsstation.
Spandelstorp, Konstnärsvägen.
Att slänga matavfall ska inte vara krångligt. Därför har vi placerat ut ställ med matavfallspåsar
Trossö, Chapmansplan återvinningsstation.
Nättraby, Sieslättsvägen.
Mariedal återvinningsstation.
Spandelstorp, af Håkanssons väg.
återvinningscentraler
Visa plats på karta
Långö återvinningsstation.
Hasslö, Fiskargårdsvägen.
Saltö återvinningsstation.
Nättraby, Havgårdsvägen.
Oscarsvärn återvinningsstation.
och på platserna nedan. Tack för att du sorterar!
Torskors återvinningsstation.
Lyckeby återvinningsstation, Gjuterivägen (vid Blomsterlandet).
Trossö, Affärsverkens reception både inne och utanför.
Trummenäs, Trummenäsvägen .
Rödeby centrum.
Hasslö återvinningsstation.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/hamta-pasar-for-matavfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/bestall-extrahamtning-av-avfall/
840 kronor per säck eller kärl
Om det har blivit extra mycket avfall kan du beställa en extrahämtning. Du väljer själv vilken sorts hämtning efter dina behov.
För övriga frågor,
240 kronor per säck eller kärl
kontaktar du vår kundservice.
Priser:
Extrahämtning av avfall inom 5 arbetsdagar:
Extra säck, du lämnar en extra säck vid ordinarie hämtning:
77,50 kronor per säck
Akut hämtning av avfall inom 24 timmar:


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/bestall-extrahamtning-av-avfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kontakta-oss/kontaktformular/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/mat-separat/
Vem har bestämt att matavfall ska sorteras?
Bor du i villa eller radhus har du ett renhållningsabonnemang hos Affärsverken. För den som bor i lägenhet gäller att hyresvärden eller styrelsen i bostadsrättsföreningen ansvarar för att det finns kärl för matavfall.
Det brännbara avfallet i kommunen består idag av mer än 20 procent matavfall – och ungefär lika mycket pappersförpackningar, well och tidningar. Konsekvensen är brännbart avfall av lägre kvalitet, vilket innebär att Affärsverken har svårt att bli av med det. Dessutom är det dyrt att transportera brännbart avfall. Kostnaden har ökat med cirka 40 procent per ton under det senaste året. Både mängden (antal ton) avfall och marknadspriserna påverkar hushållens hämtningspriser. En annan negativ konsekvens är ökad miljöpåverkan. Denna utveckling måste vändas. Därför har Affärsverken tagit initiativ till kampanjen Mat separat.
Att göra biogas och biogödsel av matavfall är bra, men allra bäst är att matsvinnet minskar. Ett tips är att inte köpa mer mat än du tror att det går åt. Ett annat är att göra lunchlådor och mellanmål om det blir mat över.
Varför heter Affärsverkens kampanj Mat separat?
Vad gäller för mig som bor i villa och min syster som bor i lägenhet?
Hur gör jag om de bruna påsarna börjar ta slut?
Frågor och svar om matavfall och kampanjen Mat separat
Vad är matavfall?
Matavfall är det som blir kvar när du har ätit eller lagat mat, och som inte kan sparas. När du slänger matavfall i den bruna påsen bidrar du till att allt från äggskal och bananskal till fiskrens och ruttna tomater omvandlas till värdefull energi, i form av nyttig biogas och effektiv biogödsel.
Ja. Affärsverken genomför med jämna mellanrum så kallade plockanalyser för ett antal hushåll och skolor. Plockanalys innebär att en i förväg bestämd mängd avfall plockas ut och sorteras. Resultatet sammanställs i en rapport. På så sätt får Affärsverken reda på vad avfallet innehåller, hur sorteringen fungerar och vad som behöver bli bättre. Resultatet av de plockmätningar som görs kommuniceras via kampanjen Mat separat.
Lägg matavfallet i den bruna påsen. Kasta sedan den bruna påsen i det bruna kärlet. Därefter hämtar Affärsverken avfallet enligt det avtal som finns med villaägaren, fastighetsägaren eller bostadsrättsföreningen.
Jag har för mig att Karlskronaborna var bra på att sortera hushållsavfall tidigare. Stämmer det?
Ostronskal (sorteras som brännbart), plastpåsar, blöjor och bindor – inte ens ”biologiskt nedbrytbara”, plast, papper, kattsand, jord, vedartade växter (stam, ris eller gren), aska, stearin, snus, cigaretter, tuggummi
Hur kan jag bidra till att minska matavfallet i Karlskrona kommun?
Du kan hämta påsar på samtliga bemannade återvinningscentraler. En annan möjlighet är att besöka Affärsverken. Vi finns på Norra Smedjegatan 53 i Karlskrona.
Budskapet kommer att synas och höras på olika sätt och i olika kanaler – från annonser och infartsskyltar till renhållningsfordon och stormarknader. Givetvis kommer även Affärsverkens egna kanaler att användas, såsom webbplatsen och nyhetsbrevet Nära. Dessutom är Affärsverkens medarbetare engagerade i arbetet, exempelvis i form av informatörer som kommer att finnas på stan och i skolor. Målet är att skapa engagemang och förståelse hos Karlskronaborna så att vi tillsammans halverar mängden matavfall i den brännbara under 2017.
Omkring 200 av Sveriges 290 kommuner källsorterar och samlar in matavfall. Alla typer av fastigheter omfattas: enfamiljshus, flerfamiljshus, hyresrätter, bostadsrätter, kontor, restauranger och andra lokaler.
Hur mycket mat och matavfall slängs i Sverige?
Vad är matavfall, konkret?
Det är att halvera mängden matavfall i det brännbara under 2017 – från 30 till 15 kilo per person. Det klarar vi om alla drar sitt strå till stacken.
Hur står sig Karlskrona idag jämfört med andra kommuner när det gäller att sortera matavfall?
Det har riksdagen gjort. Beslutet är att 50 procent av matavfallet ska återvinnas senast 2018.
Det är riktigt. Karlskrona var tidigt ute med att sortera hushållsavfall. I början av 2000-talet var vi bland de bästa i landet på att sortera. Det blev möjligt tack vare engagerade invånare, omfattande kampanjer och duktiga projektledare. Idag, femton år senare, består det brännbara avfallet av mer än 20 procent matavfall. Det handlar inte om något medvetet slarv från Karlskronabornas sida, men det behövs mer information och en ökad medvetenhet om hur viktigt det är att separera matavfall. Under de kommande två åren ska vi tillsammans minska de stora mängderna matavfall och papper i det brännbara.
Vem sorterar matavfall?
Vad ska jag göra med matavfallet?
Budskapet är en sammanfattning av kampanjens syfte: att Karlskronaborna ska separera matavfallet genom att lägga det i den bruna påsen – och att sedan lägga påsen i det bruna kärlet. Matavfallet ska inte läggas i det brännbara avfallet.
Nu börjar resan mot att halvera mängden matavfall i det brännbara. Om alla Karlskronabor drar sitt strå till stacken når vi målet.
Matrester, både tillagade och råa. kött, ost , pasta, ris, grönsaker, rotfrukter, frukt, bröd, kakor, kex, godis, fisk, fiskrens, skaldjursrester, äggskal, potatisskal, bananskal, te (även påsar), kaffe (även filter), snittblommor eller krukblomma utan vedartad stam, rötter eller jord, hushållspapper, servetter.
Det handlar om ungefär en miljon ton mat om året. Ett medelhushåll slänger varje vecka nära sex kilo matavfall. Det motsvarar mat för 3 000–6 000 kronor per år.
Riksgenomsnittet för andelen matavfall i det brännbara är 20 procent, så vi är som de flesta andra. Men nu är det dags att Karlskrona tar sig till Sverigetoppen igen.
Mer än 20 procent matavfall – och ungefär lika mycket pappersförpackningar, well och tidningar. Så ser innehållet i det brännbara avfallet ut i Karlskrona. Konsekvensen är brännbart avfall av lägre kvalitet, vilket innebär att Affärsverken har svårt att bli av med det. Dessutom är det dyrt att transportera. En annan negativ konsekvens är ökad miljöpåverkan.
Vad är målet för Mat separat?
Som ett led i kampanjen besökte vi under 2017 och 2018 61 skolklasser i åk 1 och 2 i Karlskrona kommun. Barnen fick se vår animerade film (länk till Youtube), lära sig varför det är viktigt att sortera rätt och var med och tävlade i vår teckningstävling. Första pris gick till en elev i klass 2 på Hasslöskolan som fick sin bild stripad på en av våra renhållningsbilar.
Det går att hålla nere transporterna. Lösningen är att använda renhållningsfordon som hämtar flera sorteras avfall samtidigt. Avfall Sverige har räknat på detta, och kommit fram till att miljönyttan med att sortera är betydligt större än den miljöbelastning som transporterna leder till.
Hur kommer Mat separat att märkas i och kring Karlskrona?
Sortering av matavfall har funnits länge i Karlskrona. Varför är detta ett problem just nu?
När du slänger matavfall i den bruna påsen bidrar du till att allt från äggskal och bananskal till fiskrens och ruttna tomater omvandlas till värdefull energi, i form av nyttig biogas och effektiv biogödsel. Det är bra för miljön.
Därför har vi tagit initiativ till kampanjen
Leder avfallssortering till att transporterna ökar?
Vad är inte matavfall?
Kommer jag att kunna följa hur vi som bor i Karlskrona blir allt bättre på att sortera matavfall?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/mat-separat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/inloggad-pa-affarsverken/
Du loggar in högst uppe till höger på sidan. Ditt kundnummer hittar du på din faktura. Har du glömt ditt lösenord kan du kontakta vår
När du är inloggad kan du enkelt följa elförbrukningen på din anläggning och få kontroll över dina fakturor. Här får du även information om ditt elavtal. Du som har fjärrvärme kan även se förbrukningen för värmen.
Här kan man enkelt via diagram se hur el- eller värmeanvändningen varierar under året. Du som har Affärsverken som elleverantör kan även se ditt elavtal och elpris.
kommer har loggat in ser du produkterna på startsidan; el och även värme om du är värmekund.
Förbrukning:
Här kan du följa förbrukningen för din/dina anläggningar av el eller värme under året och även jämföra med föregående år.
Det här kan du göra när du är inloggad
Har du frågor?
Det senaste numret av vårt nyhetsbrev "Nära" hittar du också när du är inloggad. Detta innebär att även du som har valt e-faktura kan ta del av informationen som vi skickar ut tillsammans med pappersfakturan.
Här kan du se avläsningarna som är gjorda för din anläggning.
Här kan du ändra telefonnummer och e-post. När du registrerat e-post kan du även ändra ditt lösenord här.
Fakturor:
Avtal och priser:
Om du har en timmätt elanläggning kan du se timvärdena för det här.
Så här kommer du igång
När du
Avläsningar:
Timvärden:
Är du elnätskund hos oss ser du nätavgiften under el. Är du elhandelskund hos oss ser du vilket elavtal du har och vilket elpris du fakturerades månaden innan. Som värmekund ser du ditt värmepris.
Här kan du se dina fakturor och saldo samt hitta fakturorna som pdf:er.
Nyhetsbrev:
Mina uppgifter:


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/inloggad-pa-affarsverken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/den-smarta-staden/
Sensorerna avläser bland annat om Affärsverkens egna fiberskåp är öppna eller inte. Ett tiotal containrar mäts så de kan tömmas vid behov. Utanför Karlskronas stränder ligger uppkopplade termometrar som sänder information om vattentemperaturen och i stan sitter en sensor under tågbron vid Lidl som mäter avståndet från vattenytan till bron. I samarbete med Karlskronahem har man även kopplat upp en visningslägenhet för äldre. Och tillsammans med kommunen har Affärsverken på prov placerat ut sensorer under gatstenar för att se var det finns lediga parkeringsplatser.
– Tidigare tog det ett par månader att få ut en sensor och nu kan vi göra det på ett par minuter, säger Mikael Zelmerlöw, utvecklingschef på Affärsverken. Kärnan i den smarta staden är kontrollrummet Smart City Center där all data strålar samman och staden kan styras och övervakas.
parken på torsdagar eller hämta avfall på fredagar, kan sensorer mäta när och var behovet uppstår istället.
Affärsverken driver utbyggnaden av den smarta staden. Med hjälp av små sensorer och Internet of Things (IoT) samlar man in olika sorters information. I samarbete med IT-företagen OP5 och Iot Open skapas nu en plattform för att kunna använda IoT i större skala. Plattformen överblickar allt som händer med Karlskronas infrastruktur. Det blir enklare att upptäcka och åtgärda eventuella fel och förutse händelser i stället för att bara reagera på larm.
Öppen standard för datakommunikation
Karlskrona är en drivande kraft i Stadshubbsalliansen, en sammanslutning av ett tjugotal kommuner som vill öka användningen av LoRa-teknik och bygga smartare städer. Man har också ett väl etablerat samarbete med Blekinge Tekniska Högskola som kommer använda den nya tekniken för IoT och LoRa i sina utbildningar.
Affärsverken har byggt ett LoRa-nät (Long Range) som är en öppen standard för trådlös datakommunikation som används allt mer inom IoT. LoRa-sensorer har en batteritid på 10–15 år och blir dessutom allt billigare och enklare att använda.
Ny teknik gör oss mer hållbara. I stället för att alltid vattna
Högskolor och kommuner i samverkan


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/den-smarta-staden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/sms-avisering/
Har du inte tillgång till ditt kundnummer kan du istället fylla i dina kontaktuppgifter i formuläret nedan.
behandling av personuppgifter.
Anmäl dig gärna till vår kostnadsfria SMS-tjänst.
Anmäl dig till SMS-tjänsten
Här hittar du information om vår
Du som har enskilt avlopp får även en kvittens via SMS när vi har varit på din fastighet för slamtömning.
SMS-avisering för avfallstjänster
Som kund får du en påminnelse via SMS dagen innan vi hämtar avfall hos dig. Det blir en praktisk påminnelse om att det är dags att ställa ut kärlen. Du bör ändå själv hålla koll på vilka dagar du har hämtning. Du ansvarar alltid för att ställa ut dina kärl, även om du mot förmodan inte skulle få något SMS.
Påminnelse vid avfallshämtning
Kvittens vid slamtömning
För att anmäla dig till SMS-tjänsten behöver du logga in med ditt kundnummer (samma som på fakturan) och personnummer samt registrera dina uppgifter.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/sms-avisering/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-placerar-du-ditt-karl-vid-tomning/
Nedan ser du på bilden från Plan- och bygglagen vilka avstånd som gäller. Tack för ditt samarbete!
Om ditt avfall hämtas med sidolastande sopbil ska kärlet ställas vid tomtgränsen eller på anvisad plats med handtag och hjul in mot fastigheten. Som mest ska kärlet stå 1,5 meter ifrån där sopbilen kan stanna, annars når inte bilens lyftarm. Chauffören har ingen skyldighet att kliva ur bilen.
Så placerar du ditt kärl vid tömning
Det är viktigt att du håller efter växtligheten på vägen till och runt dina kärl. För att våra fordon ska kunna ta sig fram krävs en körbana fri från hinder med en bredd av minst 3,5 meter. Det behöver även vara fritt från grenar och buskar ytterligare en meter på varje sida om körbanan. I höjdled behöver det vara fritt från grenar minst 4,5 meter över körbanan.
Tänk på att ställa kärlen på plan mark och försök lämna utrymme både mellan kärlen och bakom dem, helst 50 centimeter. Det kan annars bli skador på staket eller liknande eftersom lyftet inte alltid blir helt rakt.
Om ditt avfall hämtas med en baklastande sopbil ska du ställa kärlen synliga vid tomtgränsen eller vid anvisad plats med handtag och hjul ut mot vägen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-placerar-du-ditt-karl-vid-tomning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/dina-rattigheter-som-kund/
Konsumentverkets webbplats
Andra kontakter för information och tvistlösning
Dina rättigheter regleras i de allmänna avtalsvillkoren och i El-lagen. Hör gärna av dig till oss om du har några frågor.
Konsumentverket arbetar med tillsyn, kontroller, information, vägledning, kunskapsbyggande, omvärldsbevakning och internationella frågor för att konsumenter ska kunna göra medvetna val och inte råka illa ut när de köper varor eller tjänster.
Energimarknadsinspektionen (EI)
Du kan alltid kontakta oss på kundservice för hjälp och information om våra produkter och tjänster.
eller Affärsverken, Box 530, 371 23 Karlskrona.
Allmänna reklamationsnämnden är en statlig myndighet. Huvuduppgiften är att på ett opartiskt sätt pröva tvister mellan konsumenter och företagare.
Allmänna reklamationsnämndens webbplats
Läs mer om ångerrätt på Konsumentverkets webbplats
Energimarknadsinspektionens webbplats
Vi vill att du som kund ska vara nöjd. Du är välkommen att höra av dig till oss om våra produkter och tjänster inte uppfyller dina förväntningar.
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Du som konsument kan även få hjälp av konsumentvägledare på kommunen. Vänd dig till din kommuns konsumentrådgivning för mer information.
Konsumentverket
Du har alltid 14 dagar att ångra avtalet när du tecknar utanför affärslokal. Ångerfristen löper ut 14 dagar efter dagen då avtalet ingicks. För att ångra ditt avtal ladda ner och fyll i ångerblanketten nedan. Skicka blanketten till
Här kan du läsa mer om dina rättigheter enligt Ellagen kapitel 11
El-lagen i sin helhet på Riksdagens webbplats
Kommunala konsumentvägledare
Kontakta vår kundservice i första hand
Ångerblankett på Konsumentverkets webbplats
Om du av någon anledning inte är nöjd med oss vill vi att du i första hand kontaktar vår kundservice och framför dina synpunkter. I vissa fall kan du ha rätt till kompensation.
Detta är en oberoende byrå som kostnadsfritt informerar och ger råd och vägledning i frågor som rör energimarknaden. Energimarknadsbyrån kan ge dig vägledning om hur du går vidare när du har en tvist med ett företag inom energimarknaden.
Karlskrona kommuns konsumentrådgivning
Konsumenternas energimarknadsbyrås webbplats
Energimarknadsinspektionen är tillsynsmyndighet över energimarknaderna. Du kan kontakta EI om du har synpunkter och klagomål bland annat gällande elnätstariffer, anslutningsavgifter och leveranskvalitet i elnätet.
Allmänna reklamationsnämnden
Ångerrätt


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/dina-rattigheter-som-kund/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/agarbyte-saljare/
Vid en flytt är det mycket att tänka på. Till exempel ska du anmäla ägarbyte. När vi har fått in flyttanmälan, och lagfarten för ägarbytet gått igenom, är du inte längre ansvarig för avfallshämtningen för fastigheten. Anmäl nedan.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/agarbyte-saljare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/hushallsavfall/priser-for-hamtningsabonnemang/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/forandrad-familjesituation/
Om det har tillkommit, eller försvunnit, ägare på en fastighet med ett befintligt renhållningsabonnemang, eller om du har bytt namn, så kan du anmäla det här.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/forandrad-familjesituation/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/anmal-trasigt-karl/
Om dina kärl är trasiga, fyll i formuläret så fixar vi det! Handläggningstiden för ärendet är 10 arbetsdagar.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/anmal-trasigt-karl/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/faktura-och-betalning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/faktura-och-betalning/bestall-e-faktura/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/faktura-och-betalning/bestall-e-postfaktura/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/sa-jamfor-du-elpriser/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/energispartips/
Hårtork
Av all den energi som förbrukas i ett vanligt svenskt hushåll, går ungefär hälften åt till uppvärmning. Exakt hur mycket beror bland annat på boyta och uppvärmningsform. Men det finns tips som funkar för de flesta bostäder.
9 W
Karlskrona kommun
Lågenergilampa
Svalare i vissa rum
Laddare till mobilen som sitter i uttag
med effekten
Se till att din utomhusbelysning har LED-lampor. Det finns även gott om solcellsbelysningar för såväl trädgård som balkong.
Vrid och vänd på värmen
Skinande rent
Elektriska apparater som står i standby-läge drar mer el än de som är avstängda. En 42 tums LED-tv i standby-läge drar till exempel mellan 18 till 26 kWh per år. Idag har dessutom många fler än en tv och andra apparater som också drivs av el, vilket innebär att du kan betala för upp till 500 kWh per år helt i onödan. Koppla ihop flera apparater i ett grenuttag med strömbrytare så blir det lätt att stänga av.
Kom ihåg
Byt ut gamla glödlampor till LED-lampor, som drar runt 80 procent mindre el och håller upp till 15 gånger längre. Halogenlampa är också ett bättre alternativ än glödlampa, men LED-lampan drar både minst el och håller längst.
50 timmar
Sänk temperaturen
1 timme
Vi köper och använder fler och fler saker som drar el. Andelen el som går till hemelektronik är också den andel som ökar mest. I dag satsar de flesta tillverkare på att ta fram mer energieffektiva produkter, därför kan det löna sig att tänka till innan du köper en ny elpryl.
5 W (motsvarar 60 W)
Även om dagens ljuskällor är energismarta drar de förstås som minst när de är släckta. Rörelsevakt och ljussensorer hjälper till på traven.
500 W
Rätt belysning gör hemmet så mycket mysigare. Ännu bättre blir det om du ser till att spara både energi och pengar genom att ha koll på belysningen.
1000 W
Gamla vitvaror förbrukar mer energi än nya. Exempelvis drar en tio år gammal kyl och frys dubbelt så mycket som en ny. Läs på om energimärkning om du ska köpa nya vitvaror. En kyl eller frys i klass A+++ använder 60 procent mindre energi än motsvarande produkt i klass A.
En kilowatttimme (kWh) räcker till olika mycket beroende på vilken effekt apparaten har. Här visar vi några exempel på vad du kan göra med 1 kilowattimme.
Vänta med att tvätta tills du kan fylla maskinen och tvätta helst med lägre temperatur. Att sänka från 60 grader till 40 när man tvättar kan nästan halvera energianvändningen. Torktumlaren förbrukar tre gånger så mycket energi som tvättmaskinen, så häng upp tvätten om du har möjlighet.
Energimyndigheten
Välj viloläge
40 minuter
Se över listerna
Ledlampa
80 W
Kaffebrygge
Dammsugare
37,5 minuter
Låt värmen cirkulera
En laddare kan dra ström när den sitter i eluttaget, även om du inte laddar något just då. Det kan dessutom innebära en brandrisk om den blir överhettad. Genom att koppla alla laddare till timers eller grenkontakter har du koll på läget och kan smidigt stänga av alla när de inte används.
5030 W
1 500 W
1 600 W
Fixa kranen
Bättre utomhusbelysning
200 timmar
Genom att minska duschtiden med fem minuter sparar du ungefär 50 liter vatten. Ett lätt sätt att spara mycket vatten, energi – och pengar.
Spisplatta
21 W
Brödrost
Om du har gardiner, en soffa eller andra tunga möbler framför elementen hindras värmen från att cirkulera i rummet. Genom att se över din möblering kan du spara in på uppvärmningskostnaderna.
Byt till snålspolande kranar och duschmunstycken samt blandare med energisparfunktion. Med effektiva modeller i kök och badrum kan du minska vattenanvändningen med upp till 40 procent.
1 400 W
Dåligt tätade fönster och dörrar släpper ut värme, och dessutom gör drag att det känns ännu kallare inomhus. Kontrollera dina lister och byt ut dem vid behov.
Så blir du energismart
Snabb i duschen
1 000 W
5 W
Källa:
Sänk ljuset
Billigare vardagslyx
Glöm inte golvet
Spana efter energimärkning
Adventsljusstake (LED)
Med dimmer är det lätt att styra ljuset, vilket både skapar trivsel och sparar el. Kom ihåg att armatur, dimmer och ljuskälla ska fungera på rätt sätt tillsammans och att det allra helst ska vara LED-lampor.
Mikrovågsugn
9 W (motsvarar 60 W)
Stationär dator
med flera.
111 timmar
Släck när du kan
Tvätta rätt
43 minuter
SPA-bad (vid full effekt)
Lagom kallt i kylen
Skippa standby
En eluppvärmd villa förbrukar i snitt 25 000 kWh per år, vilket motsvarar runt 35 000 kronor i elkostnader. Genom att sänka temperaturen med bara en grad kan du minska din förbrukning med åtta till tio procent under ett år, vilket motsvarar upp 3 500 kronor per år för en genomsnittlig villa.
Diska hellre i diskmaskin än för hand, så blir energiförbrukningen i snitt tre till fyra gånger lägre. Fyll din diskmaskin innan du kör den och var inte alltför noggrann innan du stoppar in disken – det räcker oftast med att skrapa av tallrikar eller på sin höjd skölja snabbt i kallt vatten. Om du handdiskar så undvik att göra det under rinnande vatten.
500 timmar
Läge för nytt
Vattenkokare
2 timmar
De flesta sover bättre i ett svalt sovrum. Du kan även sänka temperaturen i de rum som inte används under längre stunder, exempelvis hallen.
I kylen bör temperaturen ligga på 5 till 6 grader och minus 18 grader i frysen. Bara en grad kallare ökar energianvändningen med runt fem procent. Frosta också av frysen regelbundet för effektivare energianvändning och städa bakom kyl och frys. Öppna bara kyl och frys korta stunder och se till att maten är sval innan den sätts in.
Sätt dator och tv i viloläge eller annat energisparläge om de inte ska användas på en stund, så drar de mindre el. En stationär dator förbrukar 200 till 500 watt vid normalt bruk, medan den i viloläget drar cirka 5 till 10 watt. Glöm inte att stänga av helt när du är klar.
Låt inte notan för golvvärme i exempelvis kök, hall eller badrum dra iväg i onödan. Ställ in golvvärmen med timer eller starta värmen när du behöver den.
1 kWh räcker i tid
Vanliga energimärkningar för hemelektronik är Svanen, Energy Star och TCO. Läs på innan inköp så att du vet vad du ska hålla utkik efter.
12 minuter
Rätt ljuskälla
Håll koll på elprylarna
Digitalbox
Dra ut laddaren
En trerätters-middag, en lång varm dusch eller fluffiga, torktumlade handdukar. Det finns olika sätt att unna sig lite extra vardagslyx. Oavsett vad du föredrar finns det gott om energitjuvar i både kök, badrum och tvättstuga – och det betyder gott om möjlighet att spara energi och pengar.
Adventsljusstake
2 000 W
Lysande spartips
2 W
Vintern är den tid då vi förbrukar mest energi. Vi bekämpar mörkret med lampor, kylan med ökad värme inomhus och använder fler elprylar för att sysselsätta oss, och allt behövs för att vi ska få livskvalitet i vardagen. Samtidigt råder det energibrist i hela Europa, vilket leder till att våra elräkningar blir högre. Och trots att Affärsverkens el kommer från förnybara källor mår miljön såklart ännu bättre av att vi alla minskar vår elförbrukning. Men det finns sätt att använda elen på ett smartare sätt, utan att behöva snåla.
Du kan använda en
Så länge räcker 1 kilowattimme
LED-tv 42 tum
30 minuter
Infravärme
12,5 timmar
Dagens avancerade spelkonsoler och gamingdatorer förbrukar inte sällan mer energi än de tidigare varianterna, samtidigt som digitalboxarna ofta glöms bort när tv:n stängs av. Undersök om du kan stänga av din box utan att behöva göra ny kanalsökning och satsa på inbyggd digitalbox när det är dags för tv-inköp.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/energispartips/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/kallt-ute-och-varmt-inne--darfor-blir-elrakningen-storre-i-vintertid/
Se till att värmen från elementen kan cirkulera fritt.
&emdash; Du tar ett första steg mot att hålla nere kostnaderna om du minskar din förbrukning under dessa timmar genom att till exempelvis inte köra diskmaskin, tvättmaskin eller torktumlare just då. Genom att flytta din elanvändning på detta vis bidrar du dessutom till att hjälpa elsystemet under de mest ansträngda timmarna, säger Fredrik.
– Oftast kan högre räkningar i vintertid till stor del kopplas till högtrycksbetonat väder, alltså kallt, torrt och vindfattigt, säger Affärsverkens krafthandlare Fredrik Liljekvist och förklarar hur det hänger ihop.
– Den rörliga delen i elnätsavgiften brukar även kallas för överföringsavgift och är något som du betalar för att elen transporteras i nätet. Vi vill också att du som kund ska kunna påverka dina kostnader för elnätet och då är det logiskt med en rörlig komponent som minskar om du drar ner på din elanvändning, säger Affärsverkens Martin Nilsson, produktägare Elnät.
Stäng inte in värmen genom att ha en soffa eller andra stora möbler just framför elementen.
Desto bättre finns det flera sätt att påverka dina framtida elräkningar. Det kan löna sig att se över både elhandelsavtalet och energiläget på hemmaplan. Precis som Fredrik berättar är elkostnaderna kopplade till uppvärmning ofta en viktig faktor, särskilt under vintern. Roger Ahlman, energi- och klimatrådgivare hos kommunerna i Blekinge, berättar att det så här års går att spara ungefär fem procent av energianvändningen för uppvärmning genom att sänka inomhustemperaturen med bara en grad.
– Elförbrukningen ökar för de flesta av oss när det blir kallt. Inte minst har många av våra kunder ett uppvärmningsbehov på vintern som är kopplat till elförbrukningen. Samtidigt gör det torra och vindfattiga vädret att vatten- och vindkraftsproducenternas förutsättningar för att producera el minskar. Den ökade efterfrågan på el i kombination med det minskande utbudet ger oss då oftast högre elpriser. Tillsammans med kundens ökade förbrukning gör det att räkningen blir större än under andra delar av året.
Det hjälper till att hålla nere uppvärmningskostnaderna.
Stödelda om du har en kamin.
Elräkningen kan i vintertid väcka ett och annat frågetecken, särskilt om vintern har varit kallare än vanligt. I år har andra halvan av januari och början av februari varit kyligare än normalt i Norden, till skillnad från förra årets inledning som var mildare. Årets låga temperaturer kan komma att märkas på elräkningen
Om du som bor i villa sänker temperaturen med en grad sparar du fem procent av energianvändningen för uppvärmning under december till mars. Sett till ett snitt över året i våra trakter sparar du åtta till tio procent av energianvändningen för uppvärmning genom att sänka temperaturen med en grad.
Passa på när det är så pass kallt att frysvarorna kan vara ute i kylan under tiden. En väl avfrostad frys drar mindre energi. Dammsug även kylens och frysens baksidor. Om de är dammfria minskar energiförbrukningen hos kyl och frys.
Minska den rörliga nätavgiften
Se över gamla lister kring fönster och dörrar.
Energispartips i vintertid från Roger Ahlman, energi- och klimatrådgivare hos kommunerna i Blekinge:
Utöver avgiften för den el du förbrukar finns ytterligare en fakturapost som påverkas av hur mycket el du gör av med. Det är den rörliga nätavgiften. Den fasta nätavgiften beror på vilket säkringsabonnemang du har, men den rörliga nätavgiften kan du alltså minska genom att hålla nere din förbrukning.
Håll koll på klockan
Spara genom att täta
Ytterligare något som kan påverka elräkningens storlek är vilka tider på dygnet som man gör av med mest el. Fredrik förklarar att detta gäller för kunder som har valt timmätning hos sin elhandelsleverantör och har ett avtal om rörligt pris eller portföljförvaltning. De flesta dagar är elpriset som högst runt klockan 8–11 och 16–19.
– Om du tätar fönster och dörrar ordentligt minskar du både på drag och på den värme som släpps ut. Ofta är det drag man är känsligare för än själva kylan, och slipper du draget kanske du kan sänka temperaturen både en och två grader, säger Roger som förstås har fler energispartips på lager.
Sänk temperaturen inomhus.
Byt vid behov till nya lister som håller tätt. Dåligt tätade fönster och dörrar släpper ut värme, och dessutom gör drag att det känns ännu kallare inomhus.
– Bland annat ska du se till att värmen kan cirkulera fritt genom att inte ha stora möbler just framför elementen och om du har en kamin kan du stödelda för att hålla nere uppvärmningskostnaderna.
Frosta av frysen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/kallt-ute-och-varmt-inne--darfor-blir-elrakningen-storre-i-vintertid/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/vad-hander-pa-elmarknaden/
Hur högt pris ska man räkna med i vinter som kund hos Affärsverken?
Det har inte undgått någon att det pratas elpriser överallt just nu; på nyheterna, under fikapausen på jobbet och med grannen. De väldigt höga elpriserna vi upplever just nu riskerar att bestå över vintern. Det är utan överdrift en extrem situation, en situation som vi aldrig tidigare varit i närheten av att uppleva i Europa eller här i Norden.
Varför har det blivit så högt?
Hur länge varar de höga priserna?
Om man vill vara riktigt medveten och verkligen styra efter de lägst prissatta timmarna kan man se spotpriser.
Det finns flera orsaker. Huvudorsaken är de höga gaspriserna. I Centraleuropa använder man nämligen mycket gas för att producera el. I och med att Centraleuropa i nuläget inte kan köpa särskilt mycket gas ifrån Ryssland, och behöver all gas och kraft de kan komma över, driver det upp elpriserna även i de områden som de behöver köpa kraft ifrån, som till exempel Danmark, södra Sverige och södra Norge. Utöver detta bidrar minskad kärnkraftsproduktion och förändrat kraftflyt inom Sverige till att öka känsligheten i elsystemet, vilket får konsekvensen att Svenska Kraftnät av säkerhetsskäl tvingats införa begränsningar på överföringarna inom Sverige. Slutligen finns det betydligt mindre vatten än normalt i vattenmagasinen i södra Norge. Det bidrar till att höja den generella prisnivån i Norden. När allt detta händer samtidigt blir resultatet: att när det inte blåser i södra Sverige räcker inte kapaciteten i Norden till för att försörja Sydsverige med kraft. Då tvingas vi köpa kraft på de höga priser som råder i Centraleuropa.
Först och främst kan man se över sin generella förbrukning och minska den där det går. Sedan har man som timmätt kund ytterligare möjlighet att styra sin förbrukning över dygnets alla timmar och därigenom påverka sitt elpris. Om det går, och så långt det är möjligt, kan man försöka att köra tvätt- och diskmaskinen när priset är som lägst. Att dra ner på temperaturen i huset någon eller ett par grader kan spara mycket el. Generellt kan man försöka att undvika använda el på morgontimmarna (klockan 6 till 9) och på den sena eftermiddagen (klockan 17 till 20).
Kan jag som kund göra något för att påverka mitt pris?
Läs mer och få energispartips i vår artikel så blir du energismart.
Elpriserna riskerar att bli mycket höga oavsett om man sitter med ett helt rörligt avtal eller med ett portföljavtal. Risken är högst för månaderna november till mars. Med de priser som nu råder på marknaden riskerar både rörliga priser och portföljpriser att hamna betydligt över prisnivåerna från förra vintern, vilket kommer att påverka oss alla.
Det är omöjligt att veta. Men det finns en klar risk att priserna fortsätter att vara höga under kommande vinter framför allt om de omständigheter som råder nu, med höga priser i Europa och lite vatten i södra Norge, består. Förhoppningsvis löser sig konflikten i Ukraina och då bör gas- och elpriserna komma ner ordentligt. Samtidigt orsakar de höga priserna just nu beteendeförändringar både på utbuds- och efterfrågesidan, vilket också verkar för lägre priser på sikt.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/vad-hander-pa-elmarknaden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/har-jag-elavtal-med-timpris/
teckna avtal
Hur funkar det?
Genom att logga in på
och gå till kategorin ”El” och titta under ”Timvärde”, kan du se om du betalar el per timme. Står där information om att du kan se och analysera dina timvärden, så betalar du el per timme. Om det istället står ”Anläggningen är inte timmätt” så betalar du inte el per timme. Detta gäller för dig som är privatkund och har ett avtal med rörligt pris eller förvaltat pris, så kallat portfölj.
Om du inte betalar el per timme idag men vill göra det kan du läsa mer om
våra elavtal
Med timmätning läser mätaren av förbrukningen hos dig varje timme, i stället för en gång i månaden. I den rörliga delen av ditt avtal betalar du för din exakta förbrukning timme för timme enligt priset som gäller för den timmen. Därför kan du påverka din kostnad genom att förbruka el när den är som billigast på dygnet. För att hålla koll på när elpriset är billigare kan du titta på dygnets
Har jag elavtal med timpris - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se//mina-sidor/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/inloggning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/har-jag-elavtal-med-timpris/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/fraga-oss-om-el/
Hur ser jag aktuellt förhandlat pris om man har Karlskronaportföljen? Jag ser inget alls när jag är inloggad på Mina sidor. Jag vill ju ha förutsättningar att se vad jag ska betala på fakturan innan den faktiskt kommer.
Elpriset varierar för varje timme och styrs av efterfrågan och tillgång vilket gör att de dyraste timmarna under ett dygn vanligtvis är på morgonen, eftermiddagen och kvällen. Priset kan då under enstaka timmar bli väldigt dyrt. Har du som kund en mätare med timätning och en avtalsmodell som också baseras på timpriser kan du medvetet styra om din förbrukning till andra timmar när elen är billigare.
Det är inte omöjligt att vi kommer se testanläggningar, som startas upp i forskningssyfte, i en inte allt för avlägsen framtid. Däremot så har vi just nu svårt att se att nya reaktorer för kommersiell drift kommer startas upp i Sverige. Det rör sig om enorma investeringar och ledtider samt svåra beslut för våra politiker.
Vad har vattnet i duschen att göra med min elförbrukning?
Från och med onsdag den 15 december 2021 kommer man att kunna höra av sig till vår kundservice för att få kundgränssnittet på sin mätare aktiverat. Aktiveringen görs på distans inom tre arbetsdagar. Förutsättningen är att man har en ny Omnipower mätare från Kamstrup.
Vilka avtal är bäst och vad rekommenderar Affärsverken? Är det läge att binda mitt rörliga elavtal nu?
Elnätskostnaderna för konsumtion ska spegla de rörliga kostnader vi har som nätbolag för bland annat överföring av el från överliggande nät men även nätförluster och andra kostnader som påverkas av kundens användning av nätet. Nätnyttan handlar om att ge tillbaka till kunden för de positiva effekter de genererar i nätet. Det är alltså inte riktigt samma saker som motiverar de olika prissättningarna. Värt att nämna i sammanhanget är att vi med största sannolikhet har landets högsta nätnyttoersättning för mikroproduktion.
"Har du som kund en mätare med timätning och en avtalsmodell som också baseras på timpriser kan du medvetet styra om din förbrukning till andra timmar när elen är billigare." Ställde frågan till er kundtjänst förra veckan och de svarade att ni inte använder er av differentierade taxor över dagen i era tjänster?! När bytes i så fall mätarna ut så man kan använda sig av denna typ av tjänst?
Vilket avtal har jag? Hur lång är min bindningstid?
Kan elen ta slut i södra Sverige?
Elpriset är ovanligt högt just nu vilket beror på flera olika faktorer runt omkring oss.
Vi har tyvärr inte tagit del av det föredrag ni hänvisar till. Scenariot som man främst brukar prata om i branschen är en dryg fördubbling av elanvändningen i Sverige fram till år 2045 upp till 310 TWh. Oavsett nivå så står vi inför en jättestor utmaning där alla delar av branschen kommer behöva hjälpas åt för att nå målen, även näringsliv och slutkunder. Mycket av den ökade produktionen kommer komma från havsbaserad vindkraft där det gjorts stora framsteg, här behöver vi dock nya lösningar för att produktion som vindkraft ska kunna ersätta den stabilitet som kärnkraften bidrog med att tillföra kraftsystemet. Det handlar dock inte enbart om att tillföra mer produktion, utan lika mycket att jobba med förbrukningssidan, energieffektivisering, efterfrågeflexibilitet och batterilösningar med mera. Sist men inte minst så handlar det också om utbyggnad av elnäten, både stamnät, regionnät och lokalnät, för att kunna fördela och utnyttja elen bättre.
Är vindkraft och solanläggningar en lösning eller skapar intermittent slumpproduktion enorma problem i nätet och därmed en dålig lösning?
Förbrukning
Vad är mest fördelaktigt? Att ladda en pryl och sen använda den utan sladd och ladda upp den på nytt eller att använda den mad sladd i hela tiden? Tänker typ bärbar dator.
Spelar det verkligen någon roll om tv:n står i stand-by?
Karlskronaportföljen innebär ett förvaltat pris gemensamt med flera kunder. En andel köps in som fast pris, en andel är resultatet av aktiv förvaltning och en andel är rörligt elpris. Till det läggs lagstadgade kostnader, avgifter och påslag. Det är först när månaden har gått som vi summerar ditt pris baserat på vilka timmar i månaden du har förbrukat elen och vad priset för de timmarna låg på. Därför kan vi inte presentera det i förväg på Mina sidor.
eller chatta med dem i chattfunktionen.
Vi känner inte igen exakt den formuleringen, utan vill minnas att det mer var ett konstaterande att det finns brist på planerbar kraft i södra Sverige. Rent historiskt så har det ju varit kraftvärme, kärnkraft eller vattenkraft som åsyftats, men inget av dessa alternativ är optimala lösningar. Det kan vara problem i form av väldigt långa ledtider, svårt att få ihop tillräckliga volymer eller dåliga lokala förutsättningar. En förhoppning är att alternativa lösningar kan hjälpa till med problemen inom en mer rimlig tidshorisont.
Fråga oss om el! - Affärsverken
Om du är kund hos Affärsverken kan du logga in och se det på Mina sidor.
När kommer man kunna ansluta en kundmodul till sin elmätare?
Hur ska upp mot fyrdubblat (just fyrdubblat, det vill säga upp mot 600 TWh pratades det om på ett webbsänt fördrag med experter i förra veckan) effektuttag på sikt lösas utan kärnkraft?
Om du har en fråga som handlar om just ditt elavtal kan du ringa till vår kundservice på telefonnummer
Varför får man mindre betalt för nätnytta vid produktion än vad man får betala vid konsumtion?
Elmarknaden är svår att förstå sig på. Framförallt just nu med stegrande priser och en större efterfrågan på el. Det väcker såklart många frågor om elavtal och om man kan påverka sin elräkning överhuvudtaget. Många undrar också över vårt klimat och den pågående elektrifieringen.
Hur länge tror ni det dröjer innan det byggs ny kärnkraft i Sverige?
Gå till Mina sidor.
Ja, enskilda timmar skulle det rent teoretiskt kunna vara så att vi inte har tillräcklig produktion eller möjlighet att överföra/importera el för att täcka vår förbrukning. Då pratar vi om effektbrist. Ofta minskar förbrukningen till följd av de extrema elpriserna. Skulle det vara så att problemen inte går att lösa blir Svenska Kraftnät tvungna att starta en roterande frånkoppling för att hålla igång kraftsystemet som helhet. Detta görs endast i nödfall och då kan mindre nät som vårt bli beordrat att koppla bort förbrukning. Det görs i så fall utefter en förutbestämd prioriteringsordning för att samhällsviktig verksamhet inte ska drabbas.
Om din elmätare är timmätt och du har antingen rörligt pris eller portfölj baseras ditt pris på en timtaxa och du kan då påverka ditt pris genom att styra om din förbrukning till timmar när priset är billigare. Du kan logga in på "Mina sidor" för att se dina timvärden. Skulle det vara så att din mätare inte är timmätt så kan du höra av dig till oss så ser vi till att den blir det. Har du en gammal elmätare kan den behöva bytas ut för att kunna hantera timvärden och i så fall fixar vi det.
Hur mycket drar exempelvis min tvättmaskin – har jag råd att tvätta?
Har du tecknat ett fast pris gäller det hela avtalet ut oavsett vad som händer i övrigt på marknaden.
Mer om energispartips kan du läsa här.
Detta beror på hur många Watt din tvättmaskin är på, hur långt program du kör samt hur varmt du tvättar. Tänk på att det är uppvärmningen som drar mest el, du kan därför spara en del genom att köra din tvätt i 40 grader istället för 60 grader. Generellt sett kan man säga att en tvättmaskin förbrukar cirka 1,4 kWh för fyra kilo tvätt i 60 grader, samma mängd tvätt i 40 grader förbrukar cirka 0,6 kWh.
Vi ser inget behov för det idag, men det är inte omöjligt att vi kommer införa det någon gång under de kommande åren. Införandet av effektavgifter är starkt kopplad till belastningen i nätet och här kommer vi följa utvecklingen noga. Att ge våra kunder ett incitament att hålla nere effektuttaget kan vara ett bra komplement till en annars väldigt dyr utbyggnad av elnätet, eller utökat abonnemang mot regionnätet. Hur sådana priser/avgifter skulle utformas är dock inte självklar och det finns flera olika vägar att gå.
Kan jag påverka min elräkning?
Utöver solceller för egenproduktion erbjuder vi även batterier för lagring av el. I delar av kommunen erbjuder vi fjärrvärme. Att värma sin villa och sitt tappvatten med fjärrvärme istället för med el sparar många kilowattimmar.
Om vattnet i din vattenberedare värms upp med hjälp av direktverkande el så har du möjlighet att minska elförbrukningen genom att duscha kortare tid.
Läs frågorna om Solenergi
Läs frågorna om Avtal
Vi vill gärna göra dina dagar lite enklare, därför har vi samlat ihop frågor och svar från vår expertpanel, kanske kan de även hjälpa dig.
Räkneexempel: Om du dammsuger med en dammsugare som har en effekt på 1500 watt som du använder i en halv timme så blir uträkningen 1500 × 0,5 = 750 Wh = 0,75 kWh.
Hur länge tror ni det dröjer tills vi står inför faktumet roterande bortkoppling?
Läs frågorna om Elnät
Är mitt rörliga elavtal ett spotpris?
Eftersom elpriset varierar under dagen och generellt sett är dyrare morgon, eftermiddag och kväll kan det löna sig att styra sin förbrukning till att till exempel tvätta på tider när elpriset är lite billigare. Förutsättningen för att du ska kunna påverka detta är att din mätare är timmätt och att du har en prismodell som också är baserat på timpriser.
Kommer Affärsverken göra det möjligt att köpa andelar i solcellsparken utan krav på att vara elhandelskund?
Vad för produktion syftar chefen för Karlshamns oljekraftverk på, tror ni, när han mycket tydligt säger att "det måste byggas ny planerbar produktion i mycket stor skala i Södra Sverige"?
När du tecknar ett fastpris hos oss köper vi in och säkrar upp el vid det tillfället för att täcka den förbrukningen du förväntas ha under avtalsperioden. Det som kan påverka är om du använder mer el än vad vi har säkrat upp men det är en risk vi får ta höjd för.
Vad har elnätsavgiften med det höga elpriset att göra?
Läs frågorna om Förbrukning
Är elpriset hela tiden 4 kronor/kWh?
Elnätsavgiften kan också påverkas av höga elpriser. Det beror på att stamnätet har en prissättning mot de underliggande regionnäten som grundas på spotpriset på elbörsen. Dessa kostnader tenderar att föras ner till lokalnät som vårt. Samtidigt har alla nät även el som går förlorad i överföringen, så kallade nätförluster. Dessa prissätts också utifrån elpriset, viket gör att även här påverkas elnätets kostnader av elpriset.
Du kan påverka din elräkning på flera sätt. Hur mycket beror på om du bor i lägenhet eller villa. Men det alla kan göra är att se över sin elanvändning och fundera på om det är något man kan dra ner på. Många elektriska apparater som står i standby-läge drar el helt i onödan som exempel.
Det vi kan erbjuda, förutom rörligt pris är ett alternativ med portföljförvaltning då våra krafthandlare förvaltar priset åt dig. De bevakar marknaden dagligen för att få till ett så bra pris som möjligt för dig som kund. Denna prismodell ska ses som en långsiktig produkt som även den innehåller svängningar men vanligtvis inte så kraftiga som för det rörliga priset.
Vad är en kWh?
Det blir troligtvis ingen större skillnad energimässigt om sladden sitter i eller inte. Däremot mår batteriet bättre av att inte laddas konstant, därför kan det vara en bra idé att koppla ifrån sladden när det är fulladdat. Elektronikens livslängd kan vara kopplat till temperaturen och det genereras mer värme när batterier laddas.
Mer om detta kan du läsa här.
Nej, inte för mindre andelsägare. Men om man är direktinvesterare (minst 50 kW) så är det inget krav att vara elhandelskund hos oss.
Har ni rätt att bryta avtalet med oss på grund av de höga priserna som är just nu?
Roterande bortkoppling, som Svenska Kraftnät kan initiera vid akut effektbrist när elen inte räcker till, är något som det funnits risk för länge men som har ökat på senare år. Vid fel förutsättningar kan det inträffa redan i vinter. Vi pratar då om en redan ansträngd situation, generellt en ovanligt kall vinterdag, där vi får ett bortfall av en eller flera större produktionskällor, som inte kan ersättas med de normala stödtjänster som finns tillgängliga. Att situationen är ansträngd aviseras dock i förtid och brukar komma tillsammans med extremt höga elpriser och en kraftigt minskad förbrukning som följd, vilket ibland kan dämpa problemen.
En kWh är en energienhet som energi mäts i. På en elektrisk apparat står det ofta hur stor effekt den har i watt (W). Om du tar effekten och multiplicerar den med antal timmar som apparaten används får du fram antal Wh.
Vad gör Affärsverken för att hjälpa sina kunder att förbruka mindre el, utöver solceller?
Våra rörliga avtal debiteras, generellt, på spotpris timme för timme, där förbrukningen sker. Dock så finns det vissa avtal som debiteras ett så kallat rörligt inköpspris. Detta pris faktureras de kunder vars förbrukning inte mäts timme för timme. Är din mätare timmätt så kan du ta del av dina timvärden på Mina sidor.
Framför allt vind- men även solproduktion kan vara en lösning, men som vi skriver ovan, så behövs det nya lösningar som kompletterar denna periodiska produktion för att den ska nå sin fulla potential i kraftsystemet. Ska vi se något positivt med de höga elpriserna vi ser nu, så är det att de ger marknaden ett ekonomiskt incitament till att utveckla och komma fram till sådana lösningar.
Blir min elräkning lägre genom att jag tvätta på natten?
Har Affärsverken några planer på att införa effektavgifter för privatpersoner, det vill säga pris enligt maxeffekt per dygn eller liknande?
Min faktura är så hög – varför?
Att se över vad man har för avtalsform är ett annat sätt att påverka elräkningen. Genom att teckna ett avtal kan du oftast få ner priset per kWh. Även när prisnivåerna är höga som nu så är det vanligtvis ännu dyrare att ha ett anvisat pris. Om du har en mätare som är timmätt och en avtalsmodell som är baserat på timpriser så kan du dessutom styra din förbrukning till timmar när priset är lägre och på så vis undvika de värsta topparna.
Ja, det gör det. Elektriska apparater som står i standby-läge drar mer el än de som är avstängda. En 42 tums LCD-tv i standby-läge drar till exempel mellan 18–26 kWh/år. Idag har dessutom många fler än en tv och andra apparater som också drivs av el, vilket innebär att du kan betala för upp till 500 kWh/år helt i onödan. Koppla ihop flera apparater i ett grenuttag med strömbrytare så blir det lätt att stänga av.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/fraga-oss-om-el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/varfor-ar-elen-sa-dyr-just-nu/
En torr sommar och höst i stora delar av den skandinaviska fjällkedjan gör att det råder ett stort underskott i vattenmagasinen. I marknaden kallar vi situationen för ett "hydrologiskt underskott". När det råder ett hydrologiskt underskott bidrar detta till att höja den generella elprisnivån i hela Norden.
Andra faktorer som påverkar priset hos oss i södra Sverige är att två kärnkraftreaktorer på Ringhals har stängts, samt att elkraften börjat flöda från Finland, genom Sverige, till Norge, i stället för från norr till söder inom Sverige. Stängningen av kärnkraften i kombination med de nya kraftflödena har visat att elnätet i södra Sverige är underdimensionerat och att risken för störningar ökar. Detta har fått myndigheten Svenska Kraftnät att införa begränsningar på kraftöverföringar inom Sverige samt mellan Sverige och angränsande länder. Det medför att priset i södra Sverige påverkas av priserna i Europa, där prisbilden är betydligt högre.
Påverka din faktura
– Det beror mycket på vädret. Om det fortsätter att vara torrt i vår nordiska fjällkedja kommer priset att vara högt och kanske till och med bli ännu högre. Men om det blir en vinter med mycket snö så kommer priset att börja sjunka, säger Stefan.
Läs mer om elköp i vår artikelserie: Din handbok om elköp – Så funkar det!
Vi har också en omvärld med rusande bränslepriser. Även om vi på Affärsverken inte säljer el från fossila kraftkällor så är hela Norden beroende av kraftöverföringar till och från grannländer som har en varierande del fossil kraftproduktion. Det betyder att när priset på olja, gas och kol, samt priset på utsläppsrätter för koldioxid stiger kraftigt, blir priset dyrare även i våra angränsande områden, vilket leder till en direkt påverkan på det nordiska elpriset.
Kommer priset att fortsätta vara så högt?
Trots det så kommer vi som bor i södra Sverige nog tyvärr att få vänja oss vid ett högre elpris jämfört med resten av Sverige under flera år framåt då de nätbegränsningar som finns är svåra att bygga bort i närtid.
Det du kan göra själv är att spara på elen för att spara pengar. Fundera över hur och när du använder din el. Stänger du av din tv när du sover? Har du frostat av frysen på länge? Behöver du ha igång din badtunna hela dagen?
Priset på el är ovanligt högt just nu. – Det har varit en gradvis prisstegring sedan årsskiftet, som har accelererat de senaste veckorna, säger Stefan Hammartorp, krafthandlare på Affärsverken. Prisökningarna beror på en kombination av flera saker.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/varfor-ar-elen-sa-dyr-just-nu/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/spara-energi-och-pengar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/din-handbok-om-elkop/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/gron-el-vad-ar-det/
Klimatsmart, hållbar, fossilfri, miljövänlig. Kärt barn har många namn och olika elbolag har olika benämningar. På Affärsverken säger vi att elen är grön. Men vad ligger egentligen bakom begreppet?
Vi på Affärsverken köper bara ursprungsgarantier från producenter vars el kommer från förnybara källor. På så sätt kan vi garantera att vår el alltid är grön.
Du vill teckna avtal med ett bolag som erbjuder el som inte belastar klimatet. Men ska du välja hållbar eller klimatsmart, fossilfri eller miljövänlig? Begreppen är många och det kan vara svårt att skilja dem åt. På Affärsverken kallar vi det kort och gott för grön el. All vår el är grön. Det innebär att den kommer från källor som är hundra procent förnybara som sol, vind, vatten och biobränsle. Solklart, eller hur?
När fler väljer grön el som vår och efterfrågan ökar, ökar också pressen på producenterna att leverera den el som kunderna vill ha. Successivt sker en omställning till att allt mer el kommer från förnybara källor som varken generar koldioxid eller efterlämnar något kärnbränsleavfall. Och den resan vill vi på Affärsverken bidra till.
– Ofta ligger fokus på prisjämförelser när det gäller el. Vi vill lyfta blicken och istället fråga: vad är viktigt för dig och vad får du för pengarna? För oss är grön el som är snäll mot miljön det absolut viktigaste, och det hoppas vi att våra kunder också tycker, säger Veronica Lekander.
Vad är viktigt för dig?
Men hur kan vi då garantera att elen är just grön? Jo, genom så kallade ursprungsgarantier. Så här: För att säkerställa varifrån el kommer utfärdas ursprungsgarantier av staten. Det finns en lag som reglerar detta som heter just lagen om ursprungsgarantier för el. För varje producerad megawattimme får elproducenter en garanti som visar vilken typ av energikälla elen kommer ifrån, oavsett om den är förnybar eller inte. Elproducenterna säljer sedan sina ursprungsgarantier på en öppen marknad till elleverantörer.
– Garantierna är bevis på att vår el kommer från energikällor där det ständigt finns en återhämtning och det är jätteviktigt för oss, säger Sanja Simunovic, elhandelschef på Affärsverken.
Säkerställer elens energikälla
– Det vi kallar grön el är den som kommer från förnybara energikällor som ständigt fylls på som sol, vind, vatten och biobränsle. Den är fossilfri men det är kärnkraft också. Kärnkraften producerar ingen koldioxid som olja, kol, och naturgas gör. Men den fylls heller inte på eftersom uran inte kan återskapas och där har vi skillnaden. El från kärnkraftverk skulle vi aldrig kalla grön, säger Veronica Lekander, produktägare för elhandelsprodukter på Affärsverken.
Källor: Sveriges riksdag, Energimyndigheten


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/gron-el-vad-ar-det/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/nu-ar-det-jul-igen/
Ha inte dåligt samvete för att du vill ha mysbelysningen på under julen, eller någon annan tid under året heller för den delen. Just släckta lampor sänker de svenska hushållens elförbrukning något, men det är inte där man finner de stora energitjuvarna. Hela 50 procent går åt till uppvärmning av bostaden och utgör den största delen av energiförbrukningen. På andra plats hamnar användning av varmvatten på 25 procent. Andra stora eltjuvar är sådant som också drar värme som till exempel ugnen, bastun och hårfönen.
Hårda fakta om sådant som lyser upp under hela december:
Nu är det jul igen | Affärsverken
Ljuset i mörkret
Inte ställa in varm mat i kylskåpet. Låt maten svalna på diskbänken innan den ställs in i kylskåp och frys.
Ha kyl och frys öppna så kort tid som möjligt när maten ska ut och in. När kylskåpsdörren står öppen, strömmar varm luft in. Varje gång går det åt extra energi att få tillbaka den rätta kylskåp- och frystemperaturen.
Nu är det jul igen
Använda ugnen effektivt genom att laga flera rätter i ett svep i stället för att värma upp ugnen flera gånger.
Att ha motorvärmaren i gång i tre timmar drar lika mycket el som fyra elljusstakar med LED-lampor tända tolv timmar om dagen hela december.
Energitjuvarna
Att ha fyra ljusslingor tända samtidigt dygnet runt i december förbrukar lika mycket el som en dusch på 15 minuter.
Här kommer några saker du kan tänka på i köket:
En traditionell julgransbelysning med glödlampor kostar i genomsnitt 71 kronor att ha tänd tolv timmar per dag hela månaden, medan en modern julgransslinga med LED-belysning kostar 4,50 kronor.
Adventsljusstakar med glödlampor drar 13 procent mer el än adventsljusstakar med LED-belysning.
Vintern och julen är här, och julen är en högtid där vi njuter mer och det lätt blir extra av allt. Vi lyser upp vintermörkret med ljusslingor, spenderar fler timmar framför spisen och står ett par minuter extra i den varma sköna duschen. Att hushållens elförbrukning går upp under julen är inte svårt att räkna ut, men hur sparar vi in utan att tumma alltför mycket på det som hör julen till?
Alla exempel ska ses som riktmärken för att få en känsla för kostnaderna. Det är i de flesta fall ingen exakt vetenskap då det finns många parametrar som påverkar. Vi har räknat med ett elpris på 4 kronor per kWh.
Planera tillagning och uppvärmning av maten i tid. Ta ut mat och råvaror som ligger i frysen och lägg i kylskåpet. Mat som tinar i kylskåpet hjälper till att hålla temperaturen nere och man slipper tina maten i mikrovågsugnen.
En nypa salt och två matskedar kärlek
Det svenska julbordet har blandats med nya spännande rätter från när och fjärran. Det som står oförändrat är all den kärlek och omsorg vi lägger på att tillaga julbordet. Det handlar om många timmar i köket.
Så på det stora hela drar belysningen väldigt lite, särskilt om man använder de betydligt snålare LED-lamporna. LED-lampan är en riktig energisparare som håller 15 gånger längre i tid och förbrukar 80 procent mindre el. Det är inte ovanligt att vi har fler än en ljusslinga i hemmet. Cirka tre miljoner granar ska lysas upp under julen och en ljusslinga är en vanlig inredningsdetalj lite varstans i hemmet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/nu-ar-det-jul-igen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/lokalproducerad-el-och-varme--en-vinst-for-bade-miljo-och-samhalle/
All värme från Affärsverken produceras i våra värmeverk i Karlskrona och det mesta skapas i Kraftvärmeverk Karlskrona på Mältan. Här produceras också grön el, precis som i Karlskrona Solpark och hos 300 mikroproducenter med egna solcellsanläggningar där överskottet köps av oss. Grön el från väldigt nära dig helt enkelt.
– Lokalt producerad el stärker både balansen i nätet och vår egen kapacitet och gör att vi inte blir lika beroende av el från andra delar av landet, förklarar Joakim Lindahl.
Och så till sist: genom att ha många mindre anläggningar istället för en enda stor, blir elproduktionen mindre sårbar och risken för stora elavbrott minskar.
– Jag vill slå ett särskilt slag för vårt kraftvärmeverk på Mältan som producerar både el och värme. Produktionen hänger ihop och ju mer fjärrvärme som produceras, desto mer grön el blir det. Kraftvärmeverket drivs av biobränsle, som är restprodukter från det lokala skogsbruket och produktionen är helt fossilfri, säger Joakim Lindahl.
Från Mältan och Solparken hem till dig. Fossilfritt producerad el och värme från ditt närområde är inte bara bra för miljön. Det ger dessutom tillbaka till lokalsamhället i form av pengar till vård och omsorg, skola och andra viktiga samhällsfunktioner. Låter det långsökt? Vi förklarar hur det funkar.
Mikrobryggerier och gårdsbutiker, närodlat och hemlagat. Lokalproducerat har blivit trendigt av en anledning. Inte nog med att produkter, eller i vårt fall el och värme, inte behöver färdas särskilt långt, den ekonomiska vinsten försvinner inte iväg till tvivelaktiga bolag i andra länder.
Minskar beroendet av andra elområden
– Affärsverken är ett kommunägt bolag. Vinsten vi gör går tillbaka till kommunen och i förlängningen till invånarna i Karlskrona. Det gynnar till exempel skolor, äldreomsorg, utbyggnad av infrastruktur och andra viktiga kommunala funktioner, säger Joakim Lindahl
– Först och främst är lokalproducerad el och värme snäll mot miljön. Om vi tar elen som exempel så kommer vår el i Sverige traditionellt från vattenkraft och kärnkraft. I takt med att kärnkraftsreaktorer har stängts har vi hittat andra produktionsformer av energi för att ersätta elen från kärnkraftverken, och då framförallt från förnybara källor som vindkraft, solkraft eller värmekraft från biobränsle, berättar Joakim Lindahl, värmechef på Affärsverken.
Gynnar lokala näringen
Tack vare att bara biobränsle används blir det inga fossila koldioxidutsläpp när elen och värmen produceras, och på så vis bidrar Affärsverken på sikt till ett minskat utsläpp av växthusgaser. Dessutom finns det ännu fler fördelar. Genom att köpa lokalproducerad el och värme från ditt lokala bolag gynnas den lokala näringen.
Mer lokalproducerad el är dessutom nödvändig för oss som bor i södra delen av Sverige. Idag drabbas vi ibland av elbrist eftersom vi konsumerar mer än vi producerar. Vi är beroende av el från landets norra elområden som har ett överskott, men eftersom utbyggnaden av kraftkablarna inte har hunnit med, fungerar inte alltid överföringen och vi i söder får elbrist.
– Faller till exempel en liten solcellsanläggning bort gör det inte särskilt stor skada. Lokalt producerad el är verkligen en vinst för alla, säger Joakim.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/lokalproducerad-el-och-varme--en-vinst-for-bade-miljo-och-samhalle/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/bra-miljoval-varfor-ska-jag-valja-det/
Bra miljöval – varför ska jag välja det?
”Ni säljer ju redan grön el. Varför ska jag då välja till Bra Miljöval?” Frågan är inte ovanlig och vi har full förståelse för att det här kan kännas luddigt. Miljövänligt som miljövänligt liksom. Eller? Nja, låt oss titta på vad skillnaderna är.
Pengar blir det däremot till de miljöförbättrande projekt som kan genomföras tack vare Bra Miljöval. En del av det vi på Affärsverken får in på Bra Miljöval går nämligen till tre fonder som Svenska Naturskyddsföreningen sköter, och resten köper vi certifikat för. Från fonderna kan projekt som till exempel reparerar miljöskador eller bidrar till att minska elanvändningen, söka stöd. Totalt har 205 miljöprojekt genomförts i Sverige tack vare alla som har valt el märkt med Bra Miljöval.
– Vi vill inte att kunden ska välja ett elbolag som erbjuder el som är dålig för miljön. Väljer man oss får man alltid grön el som är snäll mot miljön och det är det viktigaste. Vill man göra ännu mer väljer man till Bra Miljöval, det är inte konstigare än så, avslutar Veronica Lekander.
Men om det nu är så bra med Bra Miljöval, varför ingår det då inte i all vår el?
Låg kostnad för dig som kund
Läs mer om ursprungsgarantier i vår artikel om grön el.
Grön el för oss på Affärsverken handlar om att energikällan ska vara förnybar. Bra miljöval handlar om att energiproduktionen dessutom ska ske med hänsyn till djur och växter. Vattenkraft får inte torrlägga vattendrag, vindkraft får inte stå i känsliga naturområden och biobränsle måste komma från kontrollerade skogsbruk som tar hänsyn till biologisk mångfald, till exempel.
– Bra Miljöval är en av de hårdaste märkningarna som finns i Europa. För att blir certifierad av Svenska Naturskyddsföreningen måste du som elproducent uppfylla en rad mycket stränga kriterier, berättar Veronica Lekander, produktägare Elhandel på Affärsverken.
Källa: Svenska Naturskyddsföreningen
– Idag har vi drygt 870 kunder som har valt Bra Miljöval, både företag och privatkunder, och det är vi jättestolta över. Samtidigt vill vi såklart att fler ska köpa till märkningen för miljöns skull. Det blir inte så mycket extra pengar i slutändan för kunden, säger Veronica Lekander.
På Affärsverken säljer vi bara grön el från hundra procent förnybara källor. Du som kund kan välja att elen dessutom ska vara märkt med Bra Miljöval, en certifiering från Svenska Naturskyddsföreningen. Då bidrar du inte bara till hållbar elproduktion, du ser dessutom till att djur- och växter kan fortsätta att leva som vanligt, sida vid sida med nya hållbara elanläggningar.
För dig som kund kostar tillvalet 1,5 öre per kilowattimme inklusive moms. Det blir 19 kronor i månaden om man har en elförbrukning på 15 000 kwh per år, eller 45 kronor om året för en genomsnittlig lägenhetskund.
Över 200 miljöprojekt
– Ett exempel på ett lyckat projekt är en laxtrappa som helt och hållet bekostades av en av våra kunder som öronmärkte pengar i en av fonderna, berättar Veronica Lekander.
Precis som ursprungsgarantier köper vi på Affärsverken certifikat från elproducenter som har klarat kriterierna för Bra Miljöval. Själva måste vi också ha licens för att få lov att sälja märkningen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/bra-miljoval-varfor-ska-jag-valja-det/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/darfor-har-elpriserna-varierat-kraftigt-under-2020/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/elnatsavgifter/
Elnätsavgift inklusive moms. Gäller från den 1 juli 2022, tillsvidare
Effektabonnemang
80 A
N3 A
7,1 öre
4,6 öre
510 kronor
140 kronor
193 kronor
615 kronor
22,9 öre
TARIFFTYP
113 kronor
Energiskatten är för närvarande 39,2 öre per kWh exklusive moms.
35 A
Om månadens reaktiva entimmeseffekt överstiger halva den aktiva entimmeseffektens storlek tillkommer en överuttagsavgift på 48 kronor per kVAr för lågspänningskund, respektive 38 kronor per kVAr för högspänningskund.
Avgiften för elnätet är det du betalar för transporten av elen till ditt hem. Samtliga avgifter är inklusive moms.
Säkringsabonnemanget är för kunder med en mätarsäkring i storleksordningen 16 – 63 A. Nätavgiften för säkringskunder består av två delar, en fast avgift som bestäms av mätarsäkringens storlek och en rörlig del som påverkas av hur mycket el du förbrukar.
Rörlig avgift per kWh
40,5 öre
Tariff N3 – Högspänningsanslutning (20 kV).
25 A
Fast avgift per månad
Tariff N4 – Lågspänningsanslutning (0,4 kV).
175 kronor
För effektkunder finns det två tariffer
Privatkunder
Energiskatt
Energiskatten är för närvarande 49 öre per kWh inklusive moms.
Elnätsavgift exklusive moms. Gäller från den 1 juli 2022, tillsvidare
N4 A
804 kronor
40,5 öre
Effektabonnemanget är för kunder som har en mätarsäkring större än 63 A. Nätavgiften för effektkunder består av tre delar. Fast del, effektdel och rörlig del.
I nätavgiften för lågspänningsanslutna kunder ingår elsäkerhetsavgift 11,10 kronor per år, nätövervakningsavgift 4,35 kronor per år och elberedskapsavgift 39,20 kronor per år. För högspänningsanslutna kunder ingår elsäkerhetsavgift 905 kronor per år, nätövervakningsavgift 870 kronor per år och elberedskapsavgift 2129 kronor per år.
16 A
647 kronor
20 A
Mätarsäkring
Effektdelen baseras på den högsta entimmeseffekten uttagen under månaden.
58,0 öre
50,6 öre
Samtliga avgifter är exklusive moms.
814 kronor
Effektavgift per kW
22,9 öre
200 A
50 A
Rörlig del påverkas av förbrukningen.
I nätavgiften för lågspänningsanslutna kunder ingår elsäkerhetsavgift 13,88 kronor per år, nätövervakningsavgift 5,44 kronor per år och elberedskapsavgift 49 kronor per år. Avgifterna är inklusive moms.
Säkringsabonnemang
Överuttagsavgift för N4 och N3
160 A
325 kronor
Statliga avgifter som ingår i nätavgiften
63 A
242 kronor
260 kronor
315 kronor
72,5 öre
90 kronor
Elnätsavgift exklusive moms. Gäller från den 1 juli 2022, tillsvidare
100 A
809 kronor
408 kronor
396 kronor
499 kronor
76 kronor
Den fasta delen bestäms av anslutningens spänning.
1 833 kronor
125 A
96 kronor


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/elnatsavgifter/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/teckna-elavtal/elens-ursprung/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/elarbeten-och-elinstallationer/nya-smarta-elmatare/
Innan år 2025 ska alla elmätare i landet vara utbytta till nästa generations elmätare. De nya mätarna gör det lättare att ha koll på din elanvändning och ger bättre förutsättningar för dig som vill installera egna solceller eller ladda en elbil. Dessutom är de nya mätarna förberedda för kommande digitala tjänster, som hjälper dig att spara energi och hjälper Sverige att nå klimatmålen.
Det är vi på Affärsverken Elnät i Karlskrona AB som äger elmätaren som sitter i din fastighet och bytet utförs av vår personal. Under perioden då elmätarna byts ut kan du komma att träffa på våra montörer och bilar med Affärsverkens logotyp.
Mätaren som installeras är en OMNIPOWER®
Snart har alla smartare elmätare
Nej. Bytet är kostnadsfritt eftersom du är nätkund hos oss.
kontakta kundservice
För dig som är elnätskund hos oss sker bytet under perioden 2020–2024 och vi kontaktar dig via brev innan din elmätare ska bytas. Vanliga frågor och svar om elmätare och mätarbytet finns här nedanför.
Nya smarta elmätare - Affärsverken
Den nya mätaren är förberedd för kommande digitala tjänster, som hjälper dig att spara energi och hjälper Sverige att nå klimatmålen. En viktig skillnad mot den gamla mätaren är att den nya elmätaren registrerar energiflödet oftare och gör det lättare för dig att ha koll på och anpassa din elanvändning. Dessutom ger den bättre förutsättningar för dig som till exempel vill installera egna solceller eller ladda en elbil.
. Då kan vi fortfarande ha kontakt med din elmätare och samla in din mätarställning så att din faktura blir rätt.
Nej. Ingen farlig ström kommer från kundgränssnittet och det förekommer heller ingen datasäkerhetsrisk då det endast rör sig om envägskommunikation. Det går därför inte att påverka mätaren. Det är heller inte möjligt att få ut historiska mätvärden via kundgränssnittet.
funktionsknapp
Mätarbytet steg för steg
Fastighetsägaren är enligt lag ansvarig för att elanläggningen är tillgänglig för mätarbyte och hålls i ett sådant skick att den är säker för allmänheten. Därefter är det Affärsverken Elnät i Karlskrona AB som ansvarar för att elmätarbytet sker på ett elsäkert vis.
I de flesta fall står den gamla elmätarens ställning på nästkommande faktura från Affärsverken. I annat fall är du välkommen att
Under bytet
Bruksanvisning.
Affärsverken aktiverar kundgränssnittet åt dig – kostnadsfritt och på distans. Observera att det endast är möjligt om du har en ny mätare av modellen Omnipower från Kamstrup och den senaste mjukvaran installerad.
enfasmätare
Om du vill göra ditt hus, lägenhet eller sommarhus/fritidshus spänningslöst under en längre tid är det viktigt att du stänger av elmätaren på mätarens
Precis som tidigare går det att gå in på Mina Sidor för att ta se hur mycket du förbrukat.
Innan mätarbytet kontaktar vi dig via brev och berättar när din mätare ska bytas. I brevet står det tydligt om du behöver vara hemma eller inte vid bytet, vilket beror på om din mätare sitter tillgänglig för oss.
Elmätarbytet tar cirka 30 minuter. När vi byter din elmätare blir det ett cirka 15 minuter långt elavbrott och har du känslig elektronisk utrustning kan det därför vara bra om denna är frånkopplad. Du kommer att få information via brev innan din elmätare ska bytas. Om du måste vara hemma eller inte vid bytet beror på om din elmätare sitter tillgänglig för oss.
trefasmätare
Besök Mina Sidor
från Kamstrup. Här finns
Affärsverkens mätare är öppna för HAN-moduler av typen RJ45 (norsk standard) och RJ12 (svensk standard). I dagsläget rekomenderar vi RJ45 då RJ12 ofta behöver en extern strömkälla för att fungera. HAN-moduler säljs i vår reception för 320 kronor inklusive moms.
Efter bytet
Regeringen beslutade i juni 2018 att alla Sveriges drygt fem miljoner elmätare ska bytas ut innan år 2025. Alla elmätare behöver ha nya funktioner för att en elmarknad som kan möta framtidens miljömål ska kunna skapas. Därför byter nu Affärsverken Elnät i Karlskrona AB alla elmätare i nätområdet under perioden 2020–2024.
För att arbetet ska gå så smidigt som möjligt ska elmätaren vara åtkomlig för våra tekniker. Elmätarbytet tar cirka 30 minuter. När vi byter din elmätare blir det ett cirka 15 minuter långt elavbrott och har du känslig elektronisk utrustning kan det därför vara bra om denna är frånkopplad.
Det är Affärsverkens personal som utför bytet. Mätarbytet tar cirka 30 minuter och elen kommer att vara avstängd i cirka 15 minuter.
Ovanför mätarens display sitter kundgränssnittet, eller den så kallade HAN-porten (Home Area Network). Via kundgränssnittet kan du få ut information från mätaren med tio sekunders intervall. Det finns flera olika lösningar på marknaden som kan använda mätarens information.
Kontakta vår kundservice via e-post på
Affärsverken har inga aktiva kundgränssnitt om inte ni som kund efterfrågat det. När ni flyttar ut så inaktiverar vi kundgränssnittet. Det är dock ditt ansvar som kund att ingen obehörig använder kundgränssnittet när det är aktiverat.
Elmätarna började bytas ut hösten 2020 och arbetet pågår till 2024. Vi kontaktar dig via brev innan din elmätare ska bytas.
Ja, plomberingen på luckan över displayen på mätaren går bra att bryta.
ladda ner appen
Ja, efter elmätarbytet kommer du att få ett vykort med information om att elmätaren har bytts ut. Om du har registrerat e-postadress eller mobilnummer kommer du istället att få en bekräftelse via e-post eller sms.
eller via telefonnummer
Före bytet
Som kund behöver du få kundgränssnittet aktiverat. Därefter behöver du införskaffa både en tredjepartslösning och en HAN-modul. Modulen gör att kommunikation kan ske mellan kundgränssnittet och den tredjepartslösning som ska nyttja mätarens information.
I vår reception går det att köpa HAN-moduler av både typ RJ45 och RJ12. Priset är 320 kronor inklusive moms. Tänk på att välja den modul som er tredjepartslösning behöver för att kunna ta del av mätardatan.
Du kommer att få en bekräftelse på att mätarbytet är gjort, antingen via post eller via e-post alternativt sms.
Du har möjlighet att följa din elförbrukning med en högre upplösning än vad som är möjligt annars. Det går även att se effekt och reaktiv effekt samt ström och spänning fördelat över de olika faserna.
, så hjälper vi dig.
så hjälper vi dig med både aktivering och kontroll om din mätare uppfyller kraven.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/elarbeten-och-elinstallationer/nya-smarta-elmatare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/teckna-elavtal/lokalproducerad-el-och-varme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/for-foretag-och-flerbostadshus/teckna-elavtal/
Vi erbjuder dig alltid 100 procent förnybar el. En del av elen produceras lokalt i vårt eget kraftvärmeverk i Karlskrona. Som lokalt elbolag återinvesterar vi i Karlskrona - det gynnar både dig och ditt företag.
Läs mer om Schysst elhandel
Elavtal för företag och flerbostadshus - Affärsverken
Teckna elavtal för företag


SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/for-foretag-och-flerbostadshus/storre-elavtal/
En enkel översikt över din förbrukning på mina sidor.
Historiska utfall med lägre priser än marknaden.
Vi har många års erfarenhet av elhandel och förvaltar idag ett antal stora kontrakt över hela landet. Vi har egen krafthandel utan mellanhänder och samtidigt fokuserar vi på personliga kundrelationer där varje kund har en egen kontaktperson.
Som elkund hos Affärsverken får du:
En egen kontaktperson.
Större elavtal och tjänster för företag - Affärsverken
Elavtal och tjänster
Se vår redovisning av elens ursprung och miljöpåverkan
Våra avtal
El utan mellanhänder
Det här får du:
Ta kontakt med oss så hjälper vi dig att hitta rätt!
Du ska som kund ha möjlighet att välja elhandelsföretag på fler grunder än enbart pris. Som företagskund kan du minska din miljöpåverkan och samtidigt stärka din miljöprofilering. Hos Affärsverken kan du därför välja att köpa el från förnybara energikällor som till exempel sol, vind, vatten eller biobränslen genom att välja ursprungsmärkt el. Det går även att välja el märkt med Bra Miljöval.
Hjälp med energieffektivisering.
Portföljförvaltning
Du är dock alltid fri att teckna ett fast avtal eller portföljavtal med oss när du önskar.
Ingen förvaltningskostnad.
Aktiv förvaltning med professionella krafthandlare.
Vad innebär portföljförvaltning?
Professionella krafthandlare som ständigt jagar bästa möjliga elpris för våra kunder.
Spridning av risker och trygghet.
Rapportering och uppföljning.
Rörligt elavtal
Ett elpris som följer elbörsens (Nord Pool) svängningar månad för månad.
Du får då låga kostnader när elpriset sjunker och vice versa.
Skicka intresseanmälan
Affärsverken är en erfaren och stabil aktör när det gäller inköp och leverans av el. Våra kunder uppskattar att vi är stora nog att lita på, men små nog för att vårda våra relationer.
För oss betyder god kundservice samma sak som personlig service. Som företagskund får du en säljare som ser till just dina behov.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/for-foretag-och-flerbostadshus/storre-elavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/teckna-elavtal/schysst-elhandel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/for-foretag-och-flerbostadshus/teckna-elavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/krafthandlare-med-blick-for-vader-och-klimat/
– Det gäller att vara på tårna för att köpa in rätt volym till rätt kostnad, säger han. Ju bättre balans, desto mindre merkostnad. Det kan skilja mycket mellan sommar, vinter, vardag och helg, men genom att hålla balansen kan vi trygga kundernas elpris.
– Vår uppgift är att ordna bästa möjliga elpris för våra kunder, men vi ser också till att de får el från förnybara källor, som vår egenproducerade el, säger Stefan Hammartorp.
Kund och leverantör
Omringade av dataskärmar med råvarupriser, valutakurser och elanvändningskurvor jagar Affärsverkens professionella krafthandlare ständigt bästa möjliga elpris för Affärsverkens kunder. Stefan Hammartorp och Fredrik Liljekvist är finansiella krafthandlare. De köper in elkontrakt för närmaste månaden och ända upp till tio år framåt i tiden. Detta för att kunna säkra utlovat pris åt kunder runt om i hela Norden som har avtal om fast pris eller som valt portföljförvaltning.
Martin Nilsson ansvarar för den fysiska elhandeln. Han har bland annat i uppgift att rapportera in samtliga inköp och utleveranser till Svenska Kraftnät. Användning och produktion måste vara i harmoni, för annars riskerar elnätssystemet i Norden och Baltikum att haverera. Om ett elbolag köper in fel volymer kan det resultera i höga straffavgifter som i sin tur kan påverka priset för slutkunderna.
– Man känner sig som en vinnare när man köper vid rätt tillfälle och gör kunderna nöjda, säger Fredrik Liljekvist. Men visst händer det att man nördar ner sig lite väl mycket i jobbet och börjar följa för många väderprognoser!
För att lyckas analyserar de priser på el, bränslepriser och utsläppsrätter. De är också observanta på vädret, för i vårt vatten- och vindkraftstäta Sverige påverkar sol, vind och vatten elpriset.
Miljövänlig el
Som privat elkund kan du få extra hjälp genom den så kallade Karlskronaportföljen. Den innebär att du låter krafthandlarna förvalta din elhandel precis som de gör för stora företag.
I Martin Nilssons roll ingår därför att sia om väder och elanvändning, så att inköp och egenproduktion alltid matchar behoven. Han följer cirka tio olika väderprognoser och håller ständig kontakt med kontrollrummet på Kraftvärmeverk Karlskrona.
Balans i elnätssystemet


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/krafthandlare-med-blick-for-vader-och-klimat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/for-foretag-och-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/agarbyte-kopare/
Anmäl att du flyttar till nytt hus
Om du flyttar in i en ny bostad tecknar du nytt abonnemang


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/agarbyte-kopare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/flytta/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/informationsmaterial-och-blanketter/
Verksamhetsgenomlysning Affärsverken 2013
Affarsverken_liggande_CMYK (eps)
Uppkopplingsinstruktioner för Wireless City
Sorteringsposter_ENG.pdf
NÄT 2012 K (rev) in english
Anmälan renhållningsabonnemang, ny ägare, ny anläggning och hemkompost.pdf
Avfallstjänster och återvinning
Logotyper
Produktinformation
Affarsverken_liggande_PMS (eps)
Allmänna villkor stadsnät villa version 151118.pdf
Affarsverken_liggande_NEG (eps)
Affärsverken_Logotyp_riktlinjer (pdf)
NÄT 2012 K (rev)
Affarsverken_liggande_CMYK (jpg)
Föreskrifter om avfallshantering för Karlskrona kommun antagna 20140424
Särskilda villkor privat fiberanslutning nya projektomr.pdf
Här har vi samlat ihop informationsmaterial och blanketter för privatkunder. Det går även bra att ringa till oss och ställa de frågor du har.
Sorteringsposter_SVE.pdf
Affarsverken_liggande_NEG (png)
Affarsverken_liggande_SVART (png)
Föreskrifter om avfallshantering för Karlskrona kommun antagna 20140424 Bilaga 1 Definitioner
Affarsverken_liggande_SVART (jpg)
Affarsverken_liggande_SVART (eps)
Affärsverkens integritetspolicy
Sorteringsposter_ARA.pdf


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/informationsmaterial-och-blanketter/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/teckna-fjarrvarme-till-din-villa/avsluta-ditt-fjarrvarmeavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/fjarrvarme/
: 3.5 MW
4 MW och 1 MW
Sturkö panncentral ligger på ön Sturkö sydost om Karlskrona. Panncentralen är ett närvärmeverk, och förser bland annat Sturköskolan och närliggande bostäder med värme.
2013–2014
: 50 meter
: 87 procent
Träpellets
: 2000
Väster Udd värmeverk
Slangfilter
Fridlevstad panncentral
Jämjö panncentral
Byggår
Värmeverket ligger i centrala Karlskrona i anslutning till Karlskronavarvet. Verket startas vid behov och inför vintern körs det igång normalt i slutet av oktober.
Bränsleflis
15 meter
Sturkö panncentral
>94 procent
Panncentralen ligger i norra delen av Jämjö och är en närvärmeanläggning. Verket startades 2014 och pannorna eldades under de första åren med pellets, men sedan 2021 är pannorna anpassade för att eldas med bränsleflis.
KMW
Gullberna värmeverk
: 12 MW
Verkningsgrad
Panneffekt:
Läs mer om kraftvärmeverket i Karlskrona
: Elfilter och rökgaskondensering
Är du intresserad av fjärrvärme?
Rökgaskondensering
: 4 MW
Herz Firematic
Läs mer och gör intresseanmälan
Skorstenshöjd:
Reningssystem:
Cirka 6 meter
Rökgaskondensering:
Fridslevstad panncentral är ett närvärmeverk knappt två mil norr om Karlskrona. Precis som Sturkö panncentral eldas panncentralen i Fridlevstad med pellets, som är en form av biobränsle.
Cyklon
92 procent
Panneffekt
Skorstenshöjd
Ägare
: 1995
: 36 meter
30 meter
80 meter
Grön, enkel och värmeekonomisk – dessutom från väldigt nära dig. Fjärrvärmen kommer från den fossilfria produktionen på våra värmeverk i Karlskrona och är skapad av förnybart biobränsle från skogarna omkring oss.
Ägare:
256 kW
Järnforsen
Primärt bränsle:
Primärt bränsle
Affärsverken är en Reko fjärrvärmeleverantör. Det betyder att vi lever upp till högt ställda krav på öppenhet, jämförbarhet och förtroende.
Verkningsgrad:
Är du nyfiken på hur det går till när grön värme, el och varmvatten skapas och hittar hela vägen hem till dig? Här får du veta mer om resan från kraftvärmeverket till hushållen.
Värmeverket ligger i Gullberna Park strax norr om centrala Karlskrona. Verket startas upp vid behov, till exempel under sommaren då Kraftvärmeverket genomgår revision eller vid kalla vintrar.
Om fjärrvärme i Karlskrona - Affärsverken
Fjärrvärmen som vi levererar är så lokal den kan bli. Vi har tre centrala produktionsanläggningar: Kraftvärmeverk Karlskrona, Väster Udd och Gullberna. Vi har även närvärmeanläggningar utanför tätorten. På Kraftvärmeverk Karlskrona skapas dessutom grön el när fjärrvärmen produceras.
94 procent
: Bränsleflis
91,6 procent
: Affärsverken Karlskrona AB
2015
2012
Byggår:
251 kW
Två stycken Osby Parca
Grön värme från väldigt nära dig
Panna:
Pannor:
Kraftvärmeverk Karlskrona
BFB (Bubblande fluidiserande bädd)
42 MW
: 10 MW
: 83 procent
Kraftvärmeverket är den stora klippan i värmeproduktionen och producerar såväl grön el som grön värme. Att bygga kraftvärmeverket var en investering på cirka 750 miljoner kronor och det togs i drift 2012.
Reningssystem


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/stadsnat/
Om stadsnätet i Karlskrona - Affärsverken
Fiber och bredband via Karlskronas stadsnät
Uppkoppling för nytta och nöje – Vi erbjuder ett av Sveriges bästa stadsnät och arbetar kontinuerligt med att bygga ut.
Sedan 1990-talet har Affärsverken byggt ut det fiberoptiska bredbandsnätet i Karlskrona – det som kallas Stadsnätet. Vårt stadsnät är öppet, vilket innebär att du som kund väljer din egen tjänst och tjänsteleverantör. Idag är det lika självklart att använda internet för direktsänd kultur och idrott som för vårdtjänster, trygghetslarm och förmedling av talböcker. En populär tjänst är kabel-TV via stadsnätet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/stadsnat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/skargardstrafik/
Varje år tar skärgårdsbåtarna ca 71 000 passagerare ut i Karlskronas fantastiska skärgård. Detta gör oss till en av de största turistattraktionerna i Karlskrona. Vi kör både reguljära turer på uppdrag av Blekingetrafiken och hyr ut båtarna för privata arrangemang.
Båtcharter, turistturer och reguljärtrafik
Vi tar er ut i skärgården
De flesta av våra båtar och turer utgår från Fisktorget i centrala Karlskrona, där vi också har kontor och biljettförsäljning.
Om skärgårdstrafiken | Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/skargardstrafik/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/var-historia/
En del av Karlskronas infrastruktur sedan 1907
Ansvariga för busstrafiken
Bland nyare affärsområden finns fjärrvärmedistribution och stadsnät.
Vår historia - Affärsverken
Spårvagnar utanför regementet på Gräsvik. Linjesträckningen var Amiralitetsgatan – Hoglands Park – Valhallagatan. Foto från 27 juli 1948.
Bland bolagets övriga affärsområden finns, eller har funnits, verksamheter med rötter i tidiga infrastruktursatsningar, exempelvis renhållning, bad och lokaltrafik.
Idag omsätter Affärsverken närmare 1 miljard kronor och har cirka 230 anställda.
Affärsverken drev mellan 1916 till 1949 spårvagnslinje mellan Bergåsa och Amiralitetsgatan.
Buss av märket Volvo, årsmodell 1939 med registreringsnummer K3697. Bussen togs i bruk 11 mars 1939.
Tidiga infrastruktursatsningar
Spårvagnslinje i Karlskrona
Likt många andra svenska städer var det under denna period som Karlskrona började formas till en modern stad där elektricitet var en viktig del. 1905 beslutades det att vid Kungsplan bygga ”Karlskrona stads elektricitetsverk” för distribution till allmänheten. Två år senare stod elverket klart och idag drivs verksamheten vidare inom det affärsområde vi kallar elnät.
Förvalta och förnya
1969 fick renhållningsverket sin första automatiserade sopbil. Agne Pettersson, Kalle Reutervall och Alf Rosén beundrar nyförvärvet på Norra Smedjegatan.
Från 1931 ända fram till 1990 ansvarade vi för busstrafiken.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/var-historia/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/sa-fungerar-fjarrvarme/
på Kraftvärmeverk Karlskrona.
Välkommen på studiebesök
Värmen överförs via en fjärrvärmecentral till ditt hus. I den finns värmeväxlare som utnyttjar det heta vattnet för att värma upp husets element och varmvattnet i kranarna.
Kraftvärmeverkets panna eldas med förnybart biobränsle, som främst består av restprodukter från skogarna runt om Karlskrona. Bioolja, som även den är fossilfri, används som startbränsle och för att stötta systemet vid exempelvis extra låga temperaturer.
Vi producerar fjärrvärme i tre anläggningar; Kraftvärmeverk Karlskrona, Väster Udd värmeverk och Gullberna värmeverk. Fjärrvärmesystemet i Karlskrona påbörjades 1990 och är ett viktigt led i kommunens arbete för ett hållbart samhälle.
Våra fjärrvärmeverk
Från kraftvärmeverket hem till dig
Fjärrvärme för ett hållbart samhälle
Fjärrvärmen kommer från Karlskrona Kraftvärmeverk eller något av våra mindre värmeverk. De drivs med förnybara biobränslen och produktionen är helt fossilfri. På så vis levererar vi värme som är både lokalproducerad och förnybar – miljön hälsar och tackar!
Ångan driver en turbin som i sin tur producerar grön el till vårt elnät.
Representerar du en grupp eller organisation som vill se produktionen på nära håll? Vi tar gärna emot
Varmvattnet går via fjärrvärmeledningarna ut till hushållen.
studiebesök
Det avsvalnande vattnet går sedan tillbaka, via fjärrvärmeledningarna, till värmeverket igen för upphettning. Ett miljövänligt kretslopp.
Utvecklingen av fjärrvärme har gjort att luftkvaliteten i svenska städer förbättrats avsevärt. På vissa verk (kraftvärmeverk) använder man dessutom spillvärmen som blir till under produktion, vilket gör att nästan all energi kommer till användning. Mer än hälften av alla bostäder och lokaler i Sverige värms med fjärrvärme. Bland flerfamiljshus är andelen omkring 90 procent, medan den är något lägre för lokaler och lägst för småhus.
Läs mer om våra fjärrvärmeverk
I pannan hettas vatten upp till ånga.
Samtidigt som elen kommer till hushållen kyls ångan som driver turbinen ner till vatten igen. Vattnet är det varmvatten som ska vidare till kunderna.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/sa-fungerar-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/fjarrvarme/kraftvarmeverk-karlskrona/
Det bearbetade bränslet matas sedan upp till två dagsilos. När dessa är fulla med flis kan de hålla anläggningen igång i cirka två timmar vid full drift. Det går åt cirka 300 000 kubikmeter flis varje år.
I turbinhallen sitter turbinen och generatorn. Ångan som produceras i pannan leds in i och snurrar turbinen, som i sin tur driver runt generatorn och tillverkar el. Generatorn kan leverera nära 13 MW el vid full last.
Kraftvärmeverket norr om Karlskrona skapar inte bara grön fjärrvärme – här produceras också lika grön el. Kraftvärmeverket drivs av förnybart biobränsle från skogarna omkring oss och produktionen är helt fossilfri.
År 2008 togs beslut om att bygga ett nytt kraftvärmeverk – en investering på cirka 750 miljoner kronor. Byggnationen inleddes i mars 2009, och i september 2012 var Kraftvärmeverk Karlskrona redo för drift. Är du nyfiken på hur det går till när kraftvärmeverket gör grön värme och el? Här får du en närmare titt på den fossilfria produktionen.
Efter pannan körs rökgaserna igenom ett slangfilter för att renas före rökgasfläktarna och rökgaskondensorn som är placerade under skorstenen. I rökgaskondensorn använder man värmen i rökgaserna till att förvärma fjärrvärmevattnet innan det går in i pannan. Här kan man få ut upp till 7 MW värme.
Skorstenen sträcker sig 80 meter upp i luften och är förberedd för att ytterligare en panna ska kunna kopplas på i framtiden.
Om Kraftvärmeverk Karlskrona - Affärsverken
Vid skorstenen mäts miljövärden för att kontrollera att man har en bra förbränning i pannan och att det inte släpps ut några onödiga eller giftiga ämnen i luften.
Kraftvärmeverket eldas med förnybart biobränsle, som främst består av restprodukter från skogarna runt om Karlskrona. Bioolja, som även den är fossilfri, används som startbränsle och för att stötta systemet vid exempelvis extra låga temperaturer. Från flishögarna körs flisen med hjullastare och läggs på hög över inmatningsskruven, som sedan drar in flisen till bränsleberedningen där magnetiskt material avskiljs och för stort material krossas.
Biobränslepannan är på 42 MW. Pannan är av typen BFB, som betyder bubblande fluidiserande bädd. Pannan producerar ånga till ångturbinen. Askan tas ut på två sätt: Via två askcontainrar som bottenaska, vilket används för att täcka deponin, och via asksilon som flygaska, vilket blir granulat som senare krossas och sprids i skogen som gödning.
Längst upp på pannan sitter ångdomen, där självcirkulation skapas med hjälp av densitetsskillnaden mellan vatten och ånga.
Kika närmare på kraftvärmeverket


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/fjarrvarme/kraftvarmeverk-karlskrona/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/anvisningar-for-installatorer/
Allmänna bestämmelser för fjärrvärmeinstallationer.pdf
Föranmälan Fjärrvärmeinstallation.pdf
Kabelvisning vid ombyggnation och grävarbete
Föranmälan fjärrvärmeinstallation
Här har vi samlat ihop anvisningar som beskriver de krav vi ställer i samband med anslutning till fjärrvärmenätet. Dokumentet är framförallt riktat till installatören.
Installationsanvisningar
Här kan du som är installatör göra föranmälan:
Se även


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/anvisningar-for-installatorer/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/affarsverken-flex/energitriangeln/
Produktion, förbrukning, lagring och smart elnät
Affärsverken ska också vara en möjliggörare för ett decentraliserat energisystem.
Energitriangeln går att applicera i stor och smått; på hela Sverige, Karlskrona kommun eller ditt eget hem. Den fungerar också som en modell för att skapa samsyn mellan olika aktörer som på ett eller annat sätt agerar inom energiomställningen. Det kan vara kunder med nya behov, entreprenörer med nya lösningar eller befintliga aktörer som förändrar sitt utbud.
Energitriangeln är en enkel modell som beskriver de funktioner som behövs för få energisystemet i balans. Nämligen förhållandet mellan elproduktion, lagring och förbrukning.
Affärsverken var tidigt ute när det gäller produktion i och med etableringen av Kraftvärmeverk Karlskrona 2012. Vi var med och anlade Karlskrona Solpark och installerar kraftvärme även i värmeverket på Gullberna. Samtidigt installerar vi rekordmycket solceller hos Karlskronas privatpersoner, bostadsrättsföreningar och företag. När det gäller lagring tittar vi på olika batterilösningar, både stor- och småskaliga.
Vi använder även triangeln som en prioriteringsmodell. Ställ dig själv frågan; vad är viktigast för dig när det gäller el? Är det viktigast att den är miljövänlig, då försöker vi hitta de bästa lösningarna. Är priset avgörande? Då hjälper vi dig bli mer flexibel och energisparande i din förbrukning. Och slutligen, är det viktigast att ha stabil tillgång till el dygnet runt, då styr vi lösningarna åt det hållet.
Energitriangeln beskriver tre områden; produktion, förbrukning och lagring, vilka alla har sina egna utmaningar som behöver lösningar. Affärsverken Flex arbetar med att ta fram olika tjänster och produkter för våra kunder som i sin tur säkerställer balans i energisystemet.
Varje kWh som förbrukas måste produceras samtidigt annars blir elnätet instabilt. Tidigare har det varit enklare att balansera eftersom elproduktionen har varit styrbar och det har funnits en viss tröghet, vilket gjort det möjligt att förutse toppar och dalar. Nu ställer samhället om mot mer förnybar elproduktion, vilket är bra, men det utmanar samtidigt dagens energisystem. Elproduktionen blir ojämn eftersom vi inte kan förutse exakt när sol- och vindkraft producerar som bäst.
En grundförutsättning är att ha ett smart elnät som kan hantera en ökad andel vind- och solkraft och en storskalig infrastruktur för laddning av elfordon. Elnätet ska också kunna möta kunder som förväntar sig garanterad drift och efterfrågar nya tjänster för att styra sin egen förbrukning.
Utmaningar för dagens energisystem
Vad är viktigast för dig?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/affarsverken-flex/energitriangeln/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/affarsverken-flex/om-projektet/
Målet är att skapa en plattform för produkter och tjänster som utvecklas allt eftersom behoven identifieras i det nya energisystemet. Plattformen ska stödja ambitionen att bygga en bättre och enklare vardag där vi skapar balans tillsammans.
Affärsverken Flex tittar närmare på energiomställningens möjligheter framöver.
Affärsverken Flex började som ett innovations- och utvecklingsprojekt. Syftet var att utforska vad som är möjligt att göra i nästa generations energisystem snarare än att försöka lösa utmaningarna i det befintliga. Det bygger på kunskap från energibranschen och inkluderar innovativa processer samt bygger tekniska lösningar som utmanar antaganden om vad som är en fungerande affärsmodell. Affärsverken Flex är en föregångare som löser de svåraste, men också mest värdefulla, utmaningarna vilket ger Affärsverken en stark position i arbetet med energiomställningen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/affarsverken-flex/om-projektet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/affarsverken-flex/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/affarsverken-flex/energiomstallningen/
Power Circles är elkraftbranschens intresseorganisation, en sammanslutning för framtidsfrågor som inspirera aktörer att ta nya innovativa steg mot framtidens elsystem.
För att möjliggöra omställningen behöver elsystemet blir mer flexibelt. Energimarknadsinspektionen (Ei) har till uppdrag att främja efterfrågeflexibilitet på elmarknaden.
Idag jobbas det hårt på alla fronter för att ställa om det svenska energisystemet – bland annat för att möta efterfrågan på förnybar, fossilfri el. Samtidigt slår Energimyndigheten fast att lösningarna behöver få genomslag i samhället mycket snabbare än i dag. Detta förutsätter systemtransformation, det vill säga förändringar i hela samhällsområden, sektorer och näringsgrenar.
Energiomställningen | Svenska kraftnät (svk.se)
Ett allt mer elektrifierat samhälle kommer skapa nya vanor, ökad förbrukning och behov av fler energikällor. Det innebär att hela energisystemet behöver ställas om. Ett måste för att vi ska kunna lösa klimatutmaningen!
Power Circle (powercircle.org)
Flexibilitet i elsystemet | Energimarknadsinspektionen (ei.se)


SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/affarsverken-flex/energiomstallningen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/affarsverkens-app/
För
Få information om ändrade hämtningstider för dina avfallskärl.
Kontakta kundservice.
Se nästa avfallshämtning för alla dina fastigheter.
Ändra storlek eller hämtningsfrekvens på dina avfallskärl.
Få hjälp med sorteringen med vår sorteringsbot.
Rapportera utebliven tömning, trasigt kärl eller annat fel.
Se öppettider för Mältans återvinningscentral.
Ändra dina kontaktuppgifter.
Se dina fakturor för både elabonnemang och avfallstjänster.
Affärsverkens app
Du kan se dina uppgifter i appen först efter att du som kund har fått din första faktura.
Beställ tjänster som extrahämtning, hyr container eller hämtning av trädgårdsavfall.
Ändra leveranssätt för din faktura.
android
Se vår film om appen på youtube.
Ladda ner appen här:
Fler funktioner:
Se priser, tidtabeller och information om skärgårdsbåtarna.
iPhone
Som privatkund hos Affärsverken kan du själv göra dina vanligaste ärenden direkt i vår app. Logga in enkelt och säkert med BankID för att till exempel se din faktura, se nästa avfallshämtning, ändra storlek eller hämtningsfrekvens på dina avfallskärl.
Har du frågor om appen?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/affarsverkens-app/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/bestall-pasar-for-matavfall-och-returplastsackar/
En pall innehåller 282 stycken buntar / 22 560 stycken påsar för matavfall.
För flerbostadshus (10 liter):
Returplastsäckar
En kartong innehåller 10 stycken rullar med returplastsäckar.
En bunt innehåller 20 stycken påsar för matavfall.
För storkök och skolor (45 liter):
Ett riktvärde är 2 stycken buntar per lägenhet/år.
Fastighetsägare och företag kan beställa påsar för matavfall och returplastsäckar via formuläret nedan eller genom att kontakta oss på 0455-783 75. Tänk på att beställa i god tid. Det kan ta upp till 10 arbetsdagar innan leverans kan ske.
En bunt innehåller 80 stycken påsar för matavfall.
Påsar för matavfall
En rulle innehåller 10 stycken returplastsäckar.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/bestall-pasar-for-matavfall-och-returplastsackar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/det-ar-latt-att-sortera-ratt/
Sorteringsposter (Svenska).pdf
Du som är privatperson kan sköta många av dina ärenden i vår
Sorteringsposter (Arabic).pdf
Här finns sorteringsposters på svenska, engelska och arabiska:
I Karlskrona kommun sorterar vi allt vårt avfall. Eftersom olika sorters avfall tas om hand och återvinns på olika sätt är det viktigt att du sorterar rätt. Felsorterat avfall kräver extra arbete, vilket innebär ökade kostnader både för oss och för dig. Genom återvinning sparar vi både pengar, miljöresurser och energi – det vinner vi alla på i längden!
Sorteringsposter (English).pdf


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/det-ar-latt-att-sortera-ratt/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-tar-du-hand-om-vaxtavfall-fran-invasiva-arter/
Läs mer om hur du hindrar spridning av invasiva främmande arter i och från din trädgård på
Invasiva främmande arter är växter som flyttats till en ny miljö, där de sprider sig snabbt och orsakar skador på naturen. Det kan vara växter som tränger ut andra växter. Därför är det viktigt att hantera dem på rätt sätt. För att förhinda spridning rekommenderar Naturvårdsverket att de bränns. Om det är en mindre mängd växtavfall läggs det i dubbla påsar som försluts och lämnas i brännbart grovavfall på återvinningscentralen (ÅVC). Observera att växtavfallet inte ska läggas i kompost på grund av spridningsrisken. Var noggrann och säkra att varken frön eller växtdelar kan komma ut i naturen under transporten.
Naturvårdsverkets webbplats
Länsstyrelsen Blekinges webbplats
Mer information:
Läs mer om invasiva främmande arter på


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-tar-du-hand-om-vaxtavfall-fran-invasiva-arter/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-underlattar-du-slamtomning/
Några snabba tips
Slamtömningsbilen är stor och tung, så tänk på att röja undan växtlighet och flytta föremål som kan vara i vägen. Markera brunnen så att chauffören enkelt kan hitta den, gärna med fastighetsbeteckningen på. Chauffören behöver utrymme för att arbeta med slangen som är tung. Vintertid ska vägen snöröjas och hållas halkfri. Se till att det går enkelt att lyfta av locket.
Håll undan växtlighet eftersom det är vanligt att rötter växer in i ledningar och brunnar, där de orsakar problem.
Står det vatten i rören eller i brunnen är spridningsledningarna förmodligen täppta. Spola ledningarna eller beställ spolning från oss eller valfri VVS-firma.
Spola endast ner fekalier och toalettpapper. Hushållspapper och hygienartiklar kan orsaka stopp och onödiga kostnader vid slamtömning.
Ledningar och infiltrationsbädd är ömtåliga så undvik att köra över anläggningen med fordon eller liknande.
Efter slamtömning är det bra att kontrollera anläggningen. Se efter att skiljeväggarna är hela. I en plastbrunn är det bra att känna efter att skiljeväggarna sitter fast. Kontrollera att t-röret, som leder vattnet vidare till infiltrationen sitter kvar på utgående ledning.
Beställ extra tömning av din fettavskiljare.
Om bilen inte når fram till anläggningen på grund av begränsad framkomlighet riskerar du en bomkörningsavgift. Det är en kostnad enligt prislistan när vi har kört fram, men inte lyckats utföra uppdraget.
Har du verksamhet som bedriver någon form av livsmedelshantering? Då ska du ha fettavskiljare installerad.
Så underlättar du slamtömning


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/sa-underlattar-du-slamtomning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/Privat/Renhallning/sorteringsbot-i-karlskrona/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/skotselrad-och-saker-att-tanka-pa-vid-tomning-av-avloppet/
ittar du skötselråd och saker att tänka på vid tömning av avloppet.
h


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/skotselrad-och-saker-att-tanka-pa-vid-tomning-av-avloppet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/vi-tar-hand-om-granen/
Återvinn din barrande julgran
Du kan alltid sortera din julgran som trädgårdsavfall på
Fågelmara återvinningscentral
Jämjö återvinningscentral
Nättraby återvinningscentral
Holmsjö återvinningscentral
Julgransinsamling | Affärsverken
Din barrande gran blir lokalproducerad grön energi
Aspö återvinningscentral
Handelshamnen, Trossö, återvinningsstation
Fisktorget, Trossö
Lyckeby (intill Amiralen), återvinningsstation
Torhamn/Gissleviks återvinningscentral
Tving återvinningscentral
. För att göra det enklare för dig, så kan du mellan 3 och 19 januari 2023 även lämna din gran på någon av följande platser där vi har ställt ut containrar:
Sturkö återvinningscentral
Hasslö återvinningscentral


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/vi-tar-hand-om-granen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/ansok-om-dispens-eller-uppehall/
för föreskrifter.
Dispensen är personlig och gäller tills dess någon meddelar Affärsverken att fastigheten används som bostad igen eller om fastigheten byter ägare.
Denna dispens ger befrielse från hämtning och rörlig avgift. Den fasta avgiften debiteras fortfarande. Om fastigheten har kärl för avfall när dispensen godkänns debiteras en kostnad när kärlen hämtas.
Ladda ner blanketten för ansökan om uppehåll (pdf)
Uppehåll längre än 24 månader
Uppehåll i hämtning för fritidsbostad
Om bostaden inte ska användas som bostad under en sammanhängande period som är längre än 24 månader, ska ansökan om uppehåll göras via Karlskrona kommuns miljö- och samhällsbyggnadsavdelning.
Dispensen gäller allt hushållsavfall. Om du vill hemkompostera kan du läsa mer på
Det finns möjlighet att söka total dispens om ett hus inte används som permanent- eller fritidsbostad och är lämnat att förfalla. Det innebär dispens från hämtning, slamtömning, samt rörlig och fast avgift. Om fastigheten har kärl för avfall när dispensen godkänns debiteras en kostnad när dessa hämtas.
Telefon kommunens växel:
Uppehåll i hämtning för dödsbo sker efter muntlig eller skriftlig anmälan till Affärsverken. Uppehållet är begränsat till sex månader och kostar inget att söka. Kärlen står kvar på fastigheten under uppehållet och den fasta avgiften debiteras under uppehållet.
E-post till miljö-och samhällsbyggnadsförvaltningen:
Dispens från hämtning och slamtömning
Om ni har drabbats av brand eller om bostaden ska rivas,
Fastighetsinnehavare eller nyttjanderättsinnehavare kan, om det finns särskilda skäl, befrias från skyldigheten att lämna avfall till Affärsverken. Det krävs att fastighetsinnehavaren själv kan ta hand om sitt hushållsavfall på ett sätt som är betryggande för människors hälsa och för miljön. Slamtömning utförs enligt schema.
Godkänd ansökan debiteras enligt fastställd taxa. Uppehållet innebär befrielse från hämtning och rörlig avgift, men den fasta avgiften debiteras under uppehållet. När uppehållet är slut körs kärl enligt tidigare abonnemang ut igen och debitering för kärlhanteringen sker enligt taxa.
Uppehåll i hämtningen innebär att fastighetens slam och latrin inte töms under den period som uppehållet gäller. Om avloppet är gemensamt med en annan bostad kommer tömning att göras enligt ordinarie schema.
Ett bostadshus som inte används som permanent- eller fritidshus men som tittas till och underhålls kan få dispens. Förutsättningarna är att ingen är skriven på fastigheten, att man endast tittar till huset då och då samt att bara enstaka övernattningar görs årligen i samband med tillsyn och underhåll. Exempelvis innebär en veckas boende under sommaren att huset används som fritidsbostad.
För fritidsbostad kan det ansökas om uppehåll för minst för en hel hämtningssäsong (maj till september) och för maximalt för 24 månader. Bostaden får tittas till, men övernattning får inte ske.
kontakta vår kundservice
Dispens för ödehus
Hus som inte används, men underhålls
Ansökan om uppehåll (paus) görs hos Affärsverken. Se nedan för mer information om hur uppehåll söks, beroende på typ av uppehåll. För godkänd ansökan måste den vara oss till handa innan ansökningsperioden börjar. Det vill säga att vi inte godkänner några ansökningar bakåt i tiden. Handläggningsavgift och hemtagning av kärl debiteras på nästkommande faktura enligt gällande prislista.
Uppehåll i hämtning
För mer information om dispenser och uppehåll, se
0455-30 30 00
Denna dispens ger befrielse från hämtning och rörlig avgift. Den fasta avgiften för fritidsbostad debiteras fortfarande eftersom fastigheten registerhålls och eftersom avfall som uppstår i samband med underhåll hänvisas till återvinningscentralen. Eventuell slamtömning vid dispens kan beställas mot extra kostnad, som budad eller akuttömning beroende av behov. Om fastigheten har kärl för avfall när dispensen godkänns debiteras en kostnad när kärlen hämtas.
Uppehåll i hämtning för permanentbostad
Fastighetsägare eller nyttjanderättsinnehavare (inte hyresgäst) kan ansöka om dispens (undantag), från hämtning och slamtömning hos kommunens miljö- och samhällsbyggnadsförvaltning. Karlskrona kommun tar ut en handläggningsavgift oavsett om dispensen godkänns eller inte.
Karlskrona kommuns kommunfullmäktige har gett Affärsverken uppdraget att samla in hushållsavfall i kommunen. Bostadsfastigheter har skyldighet att lämna sitt hushållsavfall till Affärsverken och för undantag behövs beviljad dispens eller beviljat uppehåll.
Godkänt uppehåll debiteras enligt fastställd taxa. Uppehållet innebär befrielse från hämtning och rörlig avgift, men den fasta avgiften debiteras under uppehållet. När uppehållet är slut körs kärl enligt tidigare abonnemang ut igen och debitering för kärlhanteringen sker enligt taxa.
Eget omhändertagande av hushållsavfall
Om en permanentbostad inte ska bebos under en period på mellan 6 och 24 månader kan ett uppehåll göras i hämtningen. Fastigheten kan tittas till sporadiskt, men det får inte ske några övernattningar.
Uppehåll i hämtning för dödsbo
Olika dispenser
Karlskrona kommuns webbsida


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/sjalvbetjaningstjanster/ansok-om-dispens-eller-uppehall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/hur-atervinner-du-julen/
Julkort sorteras som restavfall.
eller sök upp vår smarta sorteringsbot i messenger. Sök på Sorteringsbot Karlskrona.
Julgran sorteras som trädgårdsavfall på Mältan återvinningscentral eller på någon av de platser vi har ställt ut containrar:
sorteringsguide
Vi tar hand om din barrande julgran.
Värmeljus och marschall sorteras som metallskrot på Mältan återvinningscentral. Separera den lilla vekeshållaren i värmeljuset från aluminiumkoppen och sortera dem båda som metallskrot.
Aladdinask – asken/mellanlägget sorteras som pappersförpackning, tråget som plastförpackning.
Har du fler frågor – besök vår
Julens sorteringsguide - Affärsverken
Under jul- och nyårshelgen tänder vi ljus, äter pepparkakor och myser inomhus. Och vi kastar en hel del skräp. Ju mer som sorteras och återvinns i stället för att hamna i brännbart, desto bättre för miljön eftersom det mesta kan bli råvaror till nya produkter. Vi hjälper dig att få koll på hur du ska sortera och återvinna ditt avfall. Här kommer några tips!
Julklappspapper sorteras som pappersförpackning.
Tack för att du sorterar och återvinner julen!
Elljusstake sorteras som elektronikavfall på den bemannade återvinningscentralen.
Sillburk sorteras som glasförpackning och metallocket som metallförpackning.
Chokladkalender – kartongen sorteras som pappersförpackning, tråget som plastförpackning.
Julklappssnöre sorteras som restavfall.
Julstjärna i papper sorteras som restavfall, sladden som elektronikavfall på den bemannade återvinningscentralen.
Julgransfot sorteras som metallskrot på Mältan återvinningscentral eller som plastförpackning beroende på material.
Julgransslinga sorteras som elektronikavfall på den bemannade återvinningscentralen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/hur-atervinner-du-julen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/avfallstjanster/
Om du har behov av en extra avfallshämtning mellan dina ordinarie hämtningar kan du beställa detta såhär:
Se dina avfallsabonnemang
Om ditt avfallskärl har gått sönder kan du få det ersatt eller lagat av Affärsverken. Såhär gör du för att anmäla ett trasigt kär:
4. Din beställning är nu skickad.
6. Välj typ av kärl i rullistan. Tryck på “Hämtningsstatus”.
3. Under “Mina abonnemang och tjänster”, välj din adress. Har du fler adresser så visas de här.
Trädgårdskärl
4. Ange din adress i rullistan.
5. Därefter väljer du vilken typ av extrahämtning du vill ha. Extra säck (ordinarie hämtning) väljer du om du vill kunna ställa en extra säck vid ditt kärl och få den tömd på din ordinarie hämtningsdag. Extrahämtning (5 arbetsdagar) väljer du om du vill få ditt kärl tömt en extra gång utöver din ordinarie hämtningsdag. Denna hämtning görs inom 5 dagar efter att du beställt den. Akut hämtning (24h) väljer du om du behöver få ditt kärl tömt en extra gång inom 24h efter att du lagt beställningen. Du ser priset för tjänsten du valt längst ner på skärmen. När du valt typ av hämtning trycker du på “Beställ”.
Beställ hämtning av trädgårdsavfall
2. I menyn väljer du “Mina avfallstjänster”
2. Välj fastigheten där du vill ha trädgårdskärlet, tryck på “Genomför”.
3. Scrolla ner till avsnittet “Beställ tjänster”, tryck på “visa fler tjänster” och välj sedan “Ändra abonnemang” i listan.
Beställ extrahämtning
7. Nu är din beställning skickad och Affärsverken utför din extrahämtning inom den angivna tiden.
6. Kontrollera att alla uppgifter stämmer och tryck på “Bekräfta”.
Ändra abonnemang
5. Ange vilket kärl som är trasigt i rullistan.
5. Fyll i ditt mobilnummer och tryck på spara.
4. På den här sidan kan du se information om alla dina avfallsabonnemang och priserna för dessa.
1. Tryck på “Beställ”
1. Logga in i appen
5. När du vill få din trädgårdssäck hämtad går du till samma ställe som när du beställde den, men väljer “Beställ hämtning”.
6. Välj din fastighet och tryck på “Genomför”
6. Nu har du satt på sms-avisering för dina avfallskärl. Om du vill stänga av dem går du tillbaka in i “SMS-avisering för avfallshämtning” och trycker på växlingsknappen igen så att den blir avstängd. Tryck sedan på spara.
3. Scrolla ner till avsnittet “Beställ tjänster” och välj “Beställ extrahämtning”.
Om du vill ändra storlek på dina avfallskärl eller ändra hur ofta du får hämtning så gör du såhär:
8. Fyll i ditt telefonnummer och eventuellt meddelande till Affärsverken i formuläret. Tryck på skicka.
3. Scrolla ner till avsnittet “Beställ tjänster” och tryck på “visa fler tjänster” och välj sedan “Utebliven tömning” i listan.
Här hittar du hjälpavsnitt om “Mina avfallstjänster” i Affärsverkens app.
Få sms-avisering för avfallshämtning
7. Nu har din anmälan skickats till Affärsverken. Har du beställt ett större eller mindre kärl så levereras detta hem till dig av Affärsverken.
Om du vill kunna slänga trädgårdsavfall utan att behöva åka till återvinningscentralen kan du beställa ett trädgårdskärl eller trädgårdssäck direkt i Affärsverkens app. Såhär gör du:
9. Nu är din anmälan skickad och Affärsverken återkommer till dig till ditt angivna telefonnummer när de har undersökt ärendet. Om du vill anmäla utebliven tömning för fler kärl trycker du på “Skicka in en till anmälan”.
4. I dialogen kan du välja vilken storlek på kärlen du vill ha, samt vilken tömningsfrekvens. Det nya priset ser du i den blåa rutan längst ner på skärmen.
3. I cirkeln kan du direkt se vilken adress hämtningen sker på, nästa datum då hämtningen sker, och vilka kärl som ska ställas ut.
Se hjälpfilmen om att visa nästa hämtning.
5. Välj adress i rullistan.
6. Ange typen av problem, dvs. Vad som är trasigt på ditt kärl.
8. Nu är din anmälan skickad. Om du vill anmäla fler trasiga kärl trycker du på “Skicka in en till anmälan”.
Trädgårdssäck
Anmäl ett trasigt kärl
4. Din beställning är nu skickad. Affärsverken levererar din trädgårdssäck.
4. I dialogen, välj din adress och vilket kärl du vill ha extrahämtningen för.
3. Scrolla ner till avsnittet “Beställ tjänster”, tryck på “Hämtning av trädgårdsavfall”
7. Nu är din beställning gjord och Affärsverken kommer och hämtar din trädgårdssäck.
7. Här kan du se statusen som registrerats för den senaste hämtningen av ditt kärl. Här kan du se om det finns någon förklaring till varför ditt kärl inte har blivit tömt, t.ex om ditt kärl var utställt på fel sätt. Då ges du möjligheten att beställa en extrahämtning som du får bekosta själv. Om hämtningsstatus för din senaste tömning saknas eller är felaktigt registrerat som tömt kan du anmäla en utebliven tömning. Tryck då på knappen “Anmäl utebliven tömning”.
3. Scrolla ner till avsnittet “Beställ tjänster” och välj “SMS-avisering för avfallshämtning”.
Om du anser att dina kärl inte har blivit tömda när de ska kan du anmäla en utebliven tömning såhär:
3. Scrolla ner till avsnittet “Beställ tjänster” och tryck på “visa fler tjänster” och välj sedan “Anmäl ett trasigt kärl”.
4. Tryck på växlingsknappen för att välja att du vill ha sms-aviseringar för dina avfallstjänster.
4. Här kan du välja om du vill beställa ett trädgårdskärl eller trädgårdssäck genom att svepa till höger eller vänster. Här ser du även priset för dessa.
1. Tryck på “Teckna abonnemang”.
Rapportera en utebliven tömning
3. Kontrollera att alla uppgifter stämmer och tryck på “Bekräfta”.
4. Innan du anmäler utebliven tömning: gå igenom checklistan på skärmen och se till att allting stämmer.
7. Om du vill beskriva felet ytterligare kan du göra det i formulärfältet längst ner. När du är klar trycker du på “skicka”.
5. Fäll upp prisrutan genom att trycka på uppåtpilen på den blå rutan och välj “Genomför” när du gjort dina val.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/kom-igang/avfallstjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/hjalpfilmer/#video-3862



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/slipp-dalig-lukt-i-avfallskarlet/
Lägg tidningspapper längst ner i matavfallspåsen.
Rengör flaskor och burkar innan du lägger dem i återvinningen.
Ett vanligt problem under sommarmånaderna är bananflugor. De gillar mogen frukt och har du fått in dem i köket är det svårt att bli av med dem. Här kommer några tips:
Låt inte odiskad disk eller tomflaskor stå framme.
Så gör du med kärlet:
Tvätta regelbundet dina kärl ordentligt. Gärna en extra gång under sommaren. Häll några droppar ättika i kärlet efteråt eller blanda en flaska med hälften ättika/vatten och spraya. Se till så att kärlet är helt torrt innan du använder det.
Lägg räk- och kräftskal i en matavfallspåse i frysen tills det är dags för tömning.
Här kommer några tips på hur du minskar risken för vita fluglarver och andra objudna gäster i ditt avfallskärl:
Använd den särskilda hållaren för matavfall, som håller påsen luftig. Om påsen blir blöt går den lätt sönder.
Slipp dålig lukt i avfallskärlet
Låt inte matavfallspåsen bli överfull, det går lättare att försluta påsen ordentligt då.
Om möjligt, låt inte kärlen stå direkt i solen. Fluglarver och flugor trivs i värme.
Låt blött matavfall rinna av i vasken innan du kastar det i matavfallspåsen.
Förvara frukt i kylen.
Under sommaren när det blir varmare kan man få oönskad lukt och fluglarver i sitt avfallskärl. Fluglarverna är inte farliga, men kan upplevas obehagliga.
Låt inte mat stå framme.
Rengör diskhon och golvbrunn med diskmedel, för att bli av med ägg och larver som kan finnas i diskhon.
Om påsen känns fuktig eller blöt, lägg den i en extra matavfallspåse och förslut ordentligt.
En väl försluten påse hindrar flugor från att lägga ägg i matresterna, så undviker du vita fluglarver i dina kärl.
Bygg en flugfälla genom att blanda två delar ättika eller vinäger, en del honung och ett par droppar diskmedel i en skål. Flugorna lockas till skålen och diskmedlet tar bort ytspänningen och gör att flugorna sjunker.
Så undviker du bananflugor
Töm matavfall ofta och släng matavfallpåsen varje dag.
Torka av kök och matplats efter varje måltid.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/slipp-dalig-lukt-i-avfallskarlet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/felanmalan/
För felanmälan av gatubelysning till exempel släckta lampor eller skadegörelse på stolpar inom vårt elnätsområde kontakta
Vid frågor om avvikelser från ordinarie turlista ringer du skärgårdstrafiken på telefon
anmäla direkt på webben.
Karlskrona kommuns felanmälan
Kolla gärna på sidan för driftinformation innan du felanmäler, där samlar vi information om störningar som är planerade eller som vi jobbar på att åtgärda.
Affärsverkens infrastruktur blir hela tiden säkrare och mer stabilt, men ibland kan vädret, avgrävda kablar eller ledningar och annat ändå göra skada. Då är det viktigt att du snabbt får hjälp av oss.
Trasigt kärl kan du
Synpunkter och frågor rörande återvinningsstationerna till exempel städning och tömning lämnas till
Till driftinformation
Hittar du inte orsaken bland vår driftinformation, kontakta oss på följande telefonnummer.
Alla andra tider ringer du vårt journummer på telefon
Vid strömavbrott, skadegörelse eller annan åverkan på elnätsstation och elnätsskåp är du välkommen att ringa vår kundservice på ordinarie öppettider på telefon
Övriga tider når du oss på journummer
Gatubelysning
Utebliven avfallshämtning anmäler du till vår kundservice på telefon
Du som fastighetsägare undersöker i första hand fastighetens undercentral. Kvarstår felet ring vår kundservice på ordinarie öppettider och anmäl på telefon
Förpacknings och Tidningsinsamlingen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/felanmalan/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/mina-uppgifter/
Det är viktigt att vi har din uppdaterade e-post och mobilnummer så att vi snabbt kan komma i kontakt med dig kring dina tjänster. Ange uppgifter för den person vars namn står på avtalet eller fakturan.
Tack för att du uppdaterar dina uppgifter!


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/mina-uppgifter/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/sa-paverkar-marknaden-elpriset/
Natomraden.se, öppnas i nytt fönster
Priset beräknas på elbörsen
Skillnader i utbud och efterfrågan
Den statliga myndigheten, tillika systemoperatören, Svenska Kraftnät bedömde att det fanns en ökad risk för instabilitet i elnätet och därmed risk för större strömavbrott. De såg sig tvungna att begränsa överföringskapaciteten på de kablar som går mellan de två sydliga prisområdena SE3/SE4 och de gränsande områdena. Priserna i SE3 och framförallt i SE4 höjdes då, eftersom möjligheten att importera kraft från angränsande områden till SE3/SE4 minskade kraftigt. Den extremt goda vattenkrafttillgången fick alltså konsekvensen att priserna höjdes i södra halvan av Sverige.
Spotpris är ett rörligt elpris som slås fast varje dag på Nord Pool, som är den nordiska fysiska elbörsen. Där beräknas spotpriserna baserat på utbud och efterfrågan timme för timme. Det räknas fram olika priser: Dels det systemgemensamma priset som kallas systempriset, dels faktiska priser för de lokala elområdena.
De förändrade förutsättningarna på elmarknaden, som vi berättar mer om nedan, gör att Affärsverken från juni 2021 inte längre erbjuder så kallat ”Nordenpris” eller "Fast pris med rörlig områdesjustering".
Det råder sedan länge hög efterfrågan och litet utbud av el i södra Sverige. Det gäller främst det sydligaste prisområdet SE4, men även SE3 som innefattar bland annat Stockholm och Göteborg. I norra Sverige är förhållandet det omvända med större utbud och mindre efterfrågan. Historiskt har detta betytt att el har transporterats från norra till södra Sverige.
Nytt hos Affärsverken
År 2021 har ytterligare en kärnkraftreaktor tagits bort från nätet. Därtill har Svenska Kraftnät åter infört överföringsbegränsningar på kablarna mellan prisområdena, trots att vattentillgången inte längre är lika god. Situationen förstärks av att underhållsperioden för en av de kvarvarande reaktorerna, Ringhals 3, har förlängts med två månader. Detta har orsakat ännu större begränsningar på kablarna.
Elpriskollen.se, öppnas i nytt fönster
Sverige är indelat i fyra elprisområden. Det sydligaste området, som Karlskrona ligger i, kallas SE4. När en elleverantör säljer ett avtal med fast pris eller ett avtal för förvaltad portfölj till en kund i prisområdet SE4 är leverantören hänvisad till att handla två olika kontrakt på den finansiella elbörsen Nasdaq:
Läget under 2020
Fram till 2019 lönade det sig att som kund bara prissäkra systemdelen av elpriset och låta SE4-delen vara rörlig. Under 2020 ändrades dock förutsättningarna.
Läget under 2021
Under 2020 uppstod ett läge med väldigt mycket snö och vatten i fjällkedjan, samtidigt som det fanns en kärnkraftsreaktor mindre att tillgå. Trots den mindre kärnkraftstillgången medförde den goda vattentillgången att det börsgemensamma Systempriset i praktiken kollapsade.
Nya kunder och kunder vars avtal ska löpa ut kan nu även teckna ett ordinarie fastpris-avtal, vid sidan av de två avtalstyperna rörligt och portfölj. Då är priset detsamma under hela avtalsperioden och det tillkommer inga justeringar, så som det gjorde vid tidigare avtal. Affärsverkens fastpris-avtal finns för jämförelse på elpriskollen.se och andra eventuella jämförelsesajter.
Ett kontrakt som säkrar det börsgemensamma priset, så kallat systempris.
Ett kontrakt som säkrar skillnaden i pris mellan systempriset och det lokala priset i SE4-området.
En viss utjämning, om än av det mindre slaget, av priset mellan de två sydligaste prisområdena SE3 och SE4 väntas när den försenade Sydvästlänken tas i drift i augusti 2021. Sydvästlänken ökar kapaciteten för överföringar mellan SE3 och SE4.
Konsumenter i prisområdet SE4, där alltså Karlskrona ligger, kommer att betala ett högre pris för sin elförbrukning än resten av Sverige. Det beror på överföringsbegränsningar i elnätet i Sverige och det ökade beroendet av kopplingarna mot Danmark och Tyskland.
Ytterligare en konsekvens av förändringarna på elmarknaden är att det kan vara ännu mer fördelaktigt att producera sin egen solel, antingen genom solcellspaket på eget tak eller som andelsägare i Karlskrona Solpark.
Mycket låga priser innebär att kraftproducenter inte gärna producerar el, eftersom de då gör stora förluster. Sommaren 2020 förlängdes de årliga underhållsperioderna på kärnkraftverken på grund av de låga priserna och det innebar att södra Sverige plötsligt hade betydligt mindre kraftproduktion att tillgå.
Kraftsystemet befinner sig nu i ett läge där framförallt SE4 kopplar fler av timmarna mot de högre priserna i Danmark och Tyskland, än mot de lägre priserna norr om SE4. Det gäller särskilt under sommarhalvåret då kärnkraftverken har sina underhållsperioder.
Vad händer på elmarknaden och hur påverkar det dig som konsument? Det reder vi ut här.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/sa-paverkar-marknaden-elpriset/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/frankoppling/
Som kund kommer du att uppleva en storskalig frånkoppling som vilket strömavbrott som helst. Påverkan är densamma som vid mindre fel i vårt lokalnät.
Det mest troliga i dagsläget är att en MFK kan bli aktuell vid regional effektbrist i södra Sverige. Till exempel vid plötsliga produktionsbortfall i kombination med andra störningar, eller vid effektbrist när produktion och import inte räcker till för att täcka förbrukningen en given timme. Förbrukningsfrånkoppling är extremt ovanligt. En MFK har till exempel aldrig behövt användas. Om det blir aktuell kan vi sannolikt se det dygnet före i form av mycket höga priser på elbörsen. Det mest troliga är att problemet blir löst i förväg eftersom industrier och privatpersoner väljer att minska sin elförbrukning under sådana förutsättningar.
Din fiber kommer med största sannolikhet inte heller fungera då våra noder i nätet behöver ström för att fungera.
Nej, det går tyvärr inte eftersom växelriktaren kommer slås ifrån. Detta görs bland annat för att skydda de som jobbar med felsökning på nätet vid strömavbrott. Du kommer heller inte kunna få betalt för den eventuella produktion som genereras.
Nej. I samband med den här typen av frånkoppling, som görs för att rädda kraftsystemet som helhet, har du inte rätt till avbrottsersättning. Detta ligger utanför vår kontroll och ses som Force Majeure. Vid normala strömavbrott har du dock rätt till ersättning vid avbrott längre än 12 timmar.
Vår webbplats affarsverken.se kommer uppdateras löpande.
Energiförsörjning i länet | Länsstyrelsen Blekinge (lansstyrelsen.se)
Ytterst är det Svenska Kraftnät som fattar beslut om en frånkoppling. Skulle en MFK aktiveras, så kopplas kunder bort enligt en process framtagen av Energimyndigheten som kallas Styrel. I den processen har Länsstyrelsen och kommunen beslutat vilka delar av vårt nät som ska kopplas bort och i vilken ordning. Här prioriteras fara för liv och hälsa, ekonomiska konsekvenser, miljö och kulturella värden. Frånkopplingen kan ha en återställningstid på upp till 6 timmar, men vår bedömning är att det inte ska ta mer än 1 till 3 timmar.
Det beror på hur mycket effekt som vi beordras koppla bort. Man kan även klara sig om man bor i ett område som är prioriterat. Kunder med reservkraft kommer kunna fortsätta sin verksamhet.
Även om ditt uppvärmningssystem inte kommer fungera så kommer påverkan på inneklimatet att vara marginell. Strömavbrottet varar inte så länge och under den tiden klarar ett hus generellt av att hålla temperaturen ganska bra.
Inför vintern 2022/23 höjer Svenska Kraftnät risken för förbrukningsfrånkoppling. Det innebär att vi kan bli tvungna att stänga av din el.
I regel blir vi förvarnade i samband med prissättningen av el dygnet före. Som kund kan du förbereda dig genom att dra ner förbrukningen de mest kritiska timmarna när priset är som allra högst. Gör alla förbrukare detta så sparas pengar och risken minskar för att elen behöver kopplas bort.
Vad är förbrukningsfrånkoppling?
Så här funkar frånkoppling om elen inte räcker till | Svenska kraftnät (svk.se)
El kan inte lagras i stora mängder. Därför måste det vara ständig balans mellan hur mycket el som produceras och förbrukas. Vid extraordinära situationer kan elen behöva stängas av, så kallad förbrukningsfrånkoppling. Det finns två typer; automatisk (AFK) och manuell (MFK) som sker mer organiserat.
Hur drabbas du vid en frånkoppling?
Vid en storskalig frånkoppling kommer du få information från många källor; nyheter, radio och myndigheter som till exempel Länsstyrelsen. Vi ämnar även ha information på vår webbplats affarsverken.se där orsaken till avbrottet framgår. Generellt kommer vi veta redan föregående dygn att situationen är ansträngd.
Vilka delar av vårt nät och vilka kunder som blir bortkopplade styrs av den prioriteringslista som Länsstyrelsen och kommunen tagit fram. Målet är samhället ska fungera som helhet även vid frånkoppling. Värt att tänka på är att samhällsviktig verksamhet generellt alltid har någon typ av reservkraft installerad som kommer användas om varsamheten, mot förmodan, inte skulle vara prioriterad.
Frånkoppling el - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/frankoppling/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/atervinningsplatser/lamna-grovavfall-och-deponi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/lamna-grovavfall-och-deponi/avvikande-oppettider-helgdagar-avc/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-bra-sortering-blir-battre/
– Vi utökar möjligheten att sortera mera och förbereder oss för de lagkrav som kommer införas framöver. Exempelvis ska vi sortera textil för sig och hård plast som pulkor och trädgårdsmöbler för sig, istället för att slänga det i brännbart som tidigare. Lastpallar är en annat exempel. De ska inte slängas i träcontainern eftersom det finns ett fungerande retursystem för dem.
Ny skyltning
ännu
"Målet är att få in ett
Nästa stora skillnad på återvinningscentralen blir ett nytt skyltsystem.
mer cirkulärt tänk
Se vår filmserie om Mältans utveckling på Youtube
Arbetet på återvinningscentralen kommer ske successivt under året, men kommer inte påverka möjligheten för privatpersoner att sortera sitt avfall.
På Mältans återvinningscentral påbörjas nu ett arbete med att förbättra möjligheterna att sortera och återvinna.
Återvinningscentralen på Mältan kommer att förändras. Först ut blir ett 500 kvadratmeter stort tält som kommer användas för återbruk.
– Det är en nordisk standard som införs på många orter i Sverige just nu. Målet är att göra sorteringen tydligare när du kommer till oss. Från att tidigare ha varit enbart textbaserad blir det även bilder och färgkoder som gör det lätt att göra rätt.
– Rent visuellt blir det en skillnad annars ska det bara snurra på, avslutar Robert Malmgren.
Robert Malmgren, Produktägare Cirkulär
– Vi kommer inte bygga om själva centralen. Det nya tältet blir den största skillnaden. Där kommer privatpersoner ha möjlighet att lämna saker som kan återbrukas. Exempelvis byggmaterial eller annat från hushållet som någon kan ha användning av. Men vi vill inte tjäna pengar på ett second hand-sortiment. Målet är att få in ett ännu mer cirkulärt tänk och ge saker ett fortsatt liv, säger Robert Malmgren, Produktägare Cirkulär på Affärsverken som berättar vidare att det även tillkommer nya fraktioner:
och ge saker ett fortsatt liv."


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-bra-sortering-blir-battre/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//atervinningsplatser/lamna-grovavfall-och-deponi/har-kan-du-lamna/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/fastighetsnara-hamtning/
Vår tjänst Fastighetsnära hämtning är till för dig som äger flerbostadshus eller företagsfastigheter. Den innebär att vi hämtar allt återvinningsmaterial direkt vid din fastighet. Både praktiskt och prisvärt.
Varannan vecka
Fastighetsnära hämtning - Affärsverken
Varje vecka
Blir kärlen överfulla kan vi göra enstaka tömningar.
Det osorterade avfallet från ett hushåll består till 50–60% av förpackningar. Om de sorteras ut direkt, behöver du färre kärl för brännbart avfall. Det blir inte bara billigare för dig utan är även mera miljövänligt.
Var fjärde vecka
Välj hur ofta vi ska hämta avfallet:
Billigare och bättre med egen återvinning
Ordna en egen återvinningsstation i ett miljörum eller i anslutning till fastigheten. Kanske kan du gå samman med någon annan fastighetsägare i närheten? Vi hjälper dig att planera och dimensionera kärlen rätt för din fastighet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/fastighetsnara-hamtning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/slamtomning/forandring-i-slamavgift-2022/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/kyla/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-nu-bygger-vi-etapp-2/
genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona. Tanken är att så
del av avkastningen från solen.
investerar som direktägare, medan småföretag och privatpersoner köper andelar
i etapp 1.
Läs gärna mer på www.karlskronasolpark.se.
Karlskrona Solpark blir andelsägd i sin helhet. Större företag och organisationer
många som möjligt ska få chansen att producera sin egen miljövänliga el och ta
Alla kan bli delägare
För mer information, kontakta Robbert Prinselaar, produktägare Karlskrona Solpark,
– Intresset är stort både hos organisationer, företag och privatpersoner. Införsäljningen av etapp 3 är påbörjad och sker parallellt, säger Robbert Prinselaar, Produktägare för Karlskrona Solpark.
Andra etappen kommer att bli på 0,6 MW och därefter kommer ytterligare åtta etapper att byggas. Den första etappen på 0,6 MW är i kommersiell drift sedan slutet av april och levererar nu förnybar solenergi från Karlskrona till andelsägarna
på telefon 0733-43 03 25 eller via e-post robbert.prinselaar@affarsverken.se
PRESS Nu bygger vi etapp 2


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-nu-bygger-vi-etapp-2/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-drop-in-vigsel/
Läs mer och anmäl er
Plats: Fisktorget, M/F Ljungskär
Vi gillar kärlek! Och att fira den ska inte behöva kosta så mycket, varken tid eller pengar. Därför erbjuder vi nu er möjligheten att följa med oss på en tur med M/F Ljungskär ut i skärgården för att säga ja till varandra.
Datum: 18 maj 2019
Drop in-vigsel
NYHET Drop in-vigsel
Tid: 14:00 - 16:00.
Vill ni gifta er men tycker att det tar emot lite med all planering som det kan innebära? Stort eller litet? I kyrkan eller borgerligt? Var ska ni vara, vilka ska ni bjuda, bordsplacering, vilka servetter, blommor, musiker…? Vill ni istället hålla det enkelt men ändå vackert och minnesvärt? I så fall har vi lösningen för er. Vi anordnar en skärgårdstur med drop in-vigsel ombord.
Var, när och hur?


SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/vara-event/drop-in-vigsel/
Oops, nu blev det lite galet…
startsidan
Affärsverken 404
Prova gärna igen eller fortsätt till
Vi ber om ursäkt, men vi kunde tyvärr inte hitta sidan du letar efter. Det kan bero på en felstavad URL eller helt enkelt en trasig länk.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-drop-in-vigsel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-invigning-av-den-nya-fontanen-i-borgmastarefjarden/
Invigningen sker på lördag den 4 september klockan 20.00 och den som är nyfiken bör kika ut över Borgmästarefjärden just då. En show med både ljus- och vatteneffekter utlovas.
NYHET Invigning av den nya fontänen i Borgmästarefjärden
Fontänen är det vackra resultatet av ett gott samarbete mellan Affärsverken, Karlskrona kommun och lokala företagare. Den är något utöver det vanliga med en hög mittenstråle, tre hälften så höga strålar och tolv lägre strålar. Dessutom kan både strålarnas höjd och fontänens ljus regleras på olika sätt.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-invigning-av-den-nya-fontanen-i-borgmastarefjarden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/samarbete-med-kvinnojouren/
Ulrika Bodin, verksamhetsutvecklare Kvinnojouren Karlskrona
Utbildningen om våld i nära relationer och hedersvåld sker tillsammans med utbildningsföretaget Junglemap som har bidragit med plattform, struktur och stort engagemang i arbetet.
– Arbetet mot våld i nära relationer och hedersvåld handlar till stor del om mäns våld mot kvinnor. Därför är det en mycket viktig jämställdhetsfråga. Under pandemin har vi sett hur den sociala isoleringen har ökat och därmed också risken för våld i hemmet. Vi vill aktivt bidra till att förebygga och stoppa den utvecklingen, säger Daniel Åslund, HR-chef på Affärsverken.
Insatserna mot relations- och hedersvåld är en del av Affärsverkens jämställdhetsarbete som bygger på ett tydligt uppdrag från den politiska ledningen och ägaren Karlskrona kommun. Bolaget arbetar målmedvetet mot diskriminering av kvinnor på olika plan, bland annat genom aktiva åtgärder för lika lön för lika arbete.
Daniel Åslund, HR-chef Affärsverken
073-821 88 03
0455-783 40
För mer information, kontakta:
Samarbete med Kvinnojouren
– För oss är det viktigt att verka för inkludering och mångfald eftersom det utvecklar vår företagskultur och världen omkring oss, säger Daniel Åslund.
Kvinnojouren Karlskrona kommer bland annat att ge föreläsningar på plats hos Affärsverken som genom samarbetet även ansluter sig till kampanjen #jagser som handlar om att våga se, fråga och agera vid misstanke om våld i nära relationer.
– Att vara utsatt för våld i nära relationer eller hedersrelaterat våld medför stora konsekvenser för en persons hälsa och arbetsliv. Arbetsgivare har ett stort ansvar och det är viktigt att det finns beredskap, kunskap och ett gott förarbete när det gäller våld. Ökad kunskap är en förutsättning för att utsatthet för våld ska kunna upptäckas. Vi måste alla ta ställning om vi ska kunna stoppa mäns våld mot kvinnor. Vi hoppas att fler företag och organisationer följer Affärsverkens exempel med ett beslutsamt och framåtsträvande arbete för att öka jämställdheten, säger Ulrika Bodin, verksamhetsutvecklare på Kvinnojouren Karlskrona.
Affärsverken inleder ett samarbete med Kvinnojouren Karlskrona och uppmanar andra företag att följa efter med liknande åtgärder mot relations- och hedersvåld. Samtliga medarbetare på Affärsverken kommer att genomgå en utbildning om våld i nära relationer och hedersvåld. Syftet är att öka kunskapen om problematiken och därigenom bli bättre på att upptäcka tidiga tecken och slå larm.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/samarbete-med-kvinnojouren/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/information-med-anledning-av-coronaviruset/
Affärsverken följer myndigheternas rekommendationer rörande coronaviruset COVID-19. Folkhälsomyndigheten bedömer just nu risken för en allmän smittspridning i Sverige som mycket hög. Med omtanke för de riskgrupper som finns och för att undvika spridning ber vi dig som känner dig sjuk eller har rest till något av riskområdena att undvika besök i vår reception och istället använda våra digitala tjänster i
www.affarsverken.se
och här på vår hemsida
vår app
Kontakta oss här


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/information-med-anledning-av-coronaviruset/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-kommer-du-under-bron/
PRESS Kommer du under bron?
IoT-sidan
Som ett led i att skapa den smarta staden Karlskrona har Affärsverken lagom till midsommar kopplat upp tågbron i höjd med Lidl för att kunna erbjuda båtägare möjlighet att se om vattennivån tillåter dem att komma under eller ej. Sensorn som sitter under bron mäter vattennivån och räknar sedan ut avståndet mellan vattenytan och bron. Resultatet uppdateras varje timme och går att se på
Jesper.Auer@affarsverken.se
Jesper Auer, Produktägare IoT och Smart City Center
Detta är en del av arbetet som Affärsverken driver kopplat till den smarta staden och där vi sedan 2018 har arbetat med uppkopplade lösningar med syfte att skapa stabilare infrastruktur och ett hållbarare samhälle. Via vårt eget radionätverk har vi möjlighet att koppla upp små sensorer som kan användas för att automatiskt samla in information. Exempel på möjliga tillämpningar förutom att mäta vattennivåer är att mäta mängden avfall i avfallskärl eller om våra grönområden behöver vattnas. Insamlad data används sedan för att skapa ett tryggare och hållbarare samhälle genom att till exempel inte hämta avfallskärlet förrän det är fullt eller bara vattna den delen av parken som behöver det. Ett annat exempel är de uppkopplade badbojarna som mäter badtemperaturen på olika platser i kommunen, i samarbete med Karlskrona kommun.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-kommer-du-under-bron/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-certifierade-schysst-elhandel2/
Affärsverken blir därmed ett av de tio första företagen i Sverige att certifiera sig!
Affärsverken är nu granskade och godkända enligt Energiföretagens certifikat ”Schysst Elhandel”! Detta innebär att vi uppfyller 17 kundlöften som energibranschen har satt upp med kundernas bästa i åtanke. Det är bland annat att
Energiföretagens hemsida
och att det
Läs mer om Schysst Elhandel och de 17 kundlöftena på
NYHET Certifierade Schysst Elhandel
ta särskild hänsyn till utsatta kunder
tydligt ska framgå för kunden vilket elhandelsföretag som säljer produkten/tjänsten och vilken verksamhet företaget bedriver.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-certifierade-schysst-elhandel2/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-ny-skargardsbat-med-premiartur-i-ronneby/
anna.claesson@affarsverken.se
– Skärgårdstrafiken har den senaste tiden utvecklats i allt högre takt. Med kunden i fokus utvecklar vi kundupplevelsen genom ständiga förbättringar. I år erbjuder vi evenemang och ett ökat utbud av digital guidning, digital försäljning och tekniska hjälpmedel för personalen. Genom förvärvet av Fyrskär står vi rustade för att möta det ökade behovet av skärgårdstrafik, berättar Anna Wallin VD Affärsverken.
Den nya skärgårdsbåten M/F Fyrskär har anlänt till Ronneby Marina. Båten som har förvärvats genom upphandling är bolagets tionde. Den kommer att ha hemmahamn i Karlskrona. Fyrskär har tidigare trafikerat i såväl Karlskrona som Karlshamn skärgård.
0708-78 30 50
För mer information
Under perioden 27 juni till 21 augusti kommer Fyrskär att trafikera Ronneby Marina – Stora Ekön – Tjärö, på uppdrag av Blekingetrafiken. Ett uppdrag som sträcker sig till och med 2025. När båten inte går i linjelagd trafik är den möjlig att chartra för privata evenemang från Ronneby.
Anna Claesson
Markadschef och Affärsområdeschef Skärgårdstrafiken
Båten är registrerad hos Transportstyrelsen.
M/F Fyrskär är en modern båt med plats för 30 sittande passagerare, den är 16 meter lång, 5 meter bred och maxfarten är 27 knop.
Skärgårdstrafikens sommartidtabell börjar gälla på måndag den 27 juni och gäller fram till den 21 augusti.
Skärgårdstrafiken har blivit alltmer populärt och efterfrågan av skärgårdstrafik ökar. Trots två år av pandemi har resandet legat på höga nivåer. Förra året reste cirka 103 000 kunder med Affärsverkens båtar. I år har säsongen startat med rekord för charterbokningar.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-ny-skargardsbat-med-premiartur-i-ronneby/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-pantamera-pa-maltan/
0708-71 75 80, carita.classon@returpack.se
För frågor kontakta
Man kan välja mellan att få panten utbetald till sitt PayPal-konto eller via ClearOns betalcheckar, som man kan handla för i de allra flesta dagligvarubutiker. Dessutom kan man välja att skänka sina pantpengar till välgörande ändamål. På Mältan har man valt att skänka sin gåvopant till Bris, Barnens rätt i samhället.
Invigningen av pantstationen kommer att uppmärksammas med ett event på Mältan ÅVC lördagen den 15 juni. Personal från Pantamera finns på plats och bjuder på kaffe och fika. Alla pantare får även en liten present.
Utbetalningslösningar
Carita Classon, produktchef på Pantamera/Returpack
– Vi jobbar ständigt med att öka tillgängligheten och göra det lätt att göra rätt. Nu har vi hittat ytterligare ett smart sätt att panta på och hoppas att ännu fler kommer panta mera. Att samarbeta med återvinningscentraler känns självklart. Hit kommer man för att återvinna och många har efterfrågat att även kunna panta sina flaskor och burkar där, säger Carita Classon, ansvarig produktchef på Returpack/Pantamera.
Ett sätt att öka tillgängligheten
Med Pantamera Express ökar möjligheten att återvinna pant på bästa sätt.
PRESS Pantamera på mältan
Robert Malmgren, produktägare Cirkulärt, Affärsverken
Den nya pantautomaten är särskilt framtagen för att underlätta för den som vill panta mycket på en gång. Istället för att panta varje burk och PET-flaska för sig, häller man i förpackningarna direkt ur påsen/säcken ner i ett fack. Automaten sorterar och räknar panten, vilket går fort då kapaciteten är ungefär 100 förpackningar på ett par minuter. När det är klart får pantaren välja mellan olika utbetalningslösningar. Med Pantamera Express pantar man smidigt, snabbt och nästintill kladdfritt, även om man har mycket pant.
0455-783 61, robert.malmgren@affarsverken.se
Enklare för storpantaren


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-pantamera-pa-maltan/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-arets-stadsnat-2018/
- Årets pristagare är fyra stadsnät som gjort sin svaghet till sin styrka. Genom att samverka inom IoT-området har pristagarna visat att även mindre kommuner kan ligga i framkant tack vare samverkan. De fyra stadsnäten har även samverkat med sina ägare för att ta fram IoT-lösningar som både innebär en besparing för verksamheterna samtidigt som invånarna ges högre service. På så sett har deras projekt blivit ett föredöme för stadsnät i Sverige, säger Jörgen Svärdh, ordförande i Svenska Stadsnätsföreningen.
NYHET Årets stadsnät 2018
Årets stadsnät 2018
Länk till SSNF


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-arets-stadsnat-2018/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-nominerad-till-arets-natoperator/
Affärsverken i Karlskrona - har fått med sig angränsande kommuner i sin IoT-satsning och visat att man inte behöver vara störst för att ligga långt fram.
Affärsverken har blivit nominerad till "Årets nätoperatör" på Telekomgalan i Stockholm, med motiveringen "
Läs mer här:
NYHET Affärsverken nominerad till "Årets nätoperatör"
" Nomineringstexten är kopplad till IoT, men det är vår helhetsleverabel som leder fram till nomineringen. Andra nominerade i samma kategori är bland annat Telia och Net4Mobility.
http://www.telekomgalan.se/telekom/pub2/viewStart


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-nominerad-till-arets-natoperator/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-for-dig-med-hushallsabonnemang-andras-benamningen-brannbart-till-restavfall/
gemensamt skyltsystem
Restavfall är det som blir kvar när du har sorterat ut matavfall, tidningar, trädgårdsavfall, deponi, elektronikavfall, läkemedel, farligt avfall och förpackningar av papper, plast, metall och glas. Restavfallet lägger du i en påse i samma kärl som du tidigare har lagt det brännbara avfallet.
Den 1 juli 2020 lanserade Avfall Sverige (branschorganisationen för avfallshantering) ett nytt
för avfallssortering. Det innebär att nya symboler och nya skyltar har tagits fram för att göra det enkelt för alla att sortera rätt. Vi kommer under året att anpassa våra begrepp till den nya gemensamma standarden och införa nya skyltar med nya symboler. Nu tar vi bort begreppet Brännbart och ersätter det med begreppet Restavfall.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-for-dig-med-hushallsabonnemang-andras-benamningen-brannbart-till-restavfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/oppet-hus-pa-kraftvarmeverk-karlskrona/
Välkommen till Mältan och få en exklusiv, guidad rundvandring genom kraftvärmeverkets innersta. Här får du en inblick i hur biobränslet från våra närliggande skogar omvandlas till både el och värme. Besök också vår utställning som berättar mer om var vårt bränsle kommer ifrån, varför hjullastaren puttar runt flisen och hur vi kan göra el och värme när det bäst behövs. Dessutom kan du höra mer om Affärsverkens framtidsplaner för ett hållbart Karlskrona. Vi bjuder på varmkorv och kaffe. Under lördagen erbjuder vi dessutom gratis bussar som transporterar besökare mellan Stortorget och Mältan. Avgång Stortorget (vid Vattenborgen) klockan 10:40, 11:40 samt 12:40.
Öppet hus på Kraftvärmeverk Karlskrona - Affärsverken
Tid:
Aktiviteterna sker både inomhus och utomhus. Vi rekommenderar kläder efter väder och sköna skor.
Lördag 24 september
Barn är välkomna, men tänk på att hålla dem under god uppsikt eftersom verksamheten är igång med tunga fordon i rörelse.
Besöksbricka är obligatorisk, du får den när du anländer till kraftvärmeverket.
Plats:
Ta gärna våra gratis bussar ut till kraftvärmeverket. Avgång Stortorget (vid Vattenborgen) klockan 10:40, 11:40 samt 12:40.
Bra att veta:
Klockan 11-14
Mältan, Kraftvärmeverk Karlskrona
Datum:


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/oppet-hus-pa-kraftvarmeverk-karlskrona/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/karlskrona-solpark-fordubblas--nya-mojligheter-att-kopa-andelar/
0709-35 28 52
Genom att köpa andelar i solparken får alla möjlighet att ta del av närproducerad grön el. Privatkunder, småföretag och organisationer kan köpa andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona, som samlar alla andelsägare. Större investerare kan gå in som direktägare i Karlskrona Solpark.
– Solenergi är en förnybar och effektiv energikälla som bidrar till energi utan utsläpp och det är därför positivt att fler kan få möjlighet att ta del av solparken, avslutar Robbert.
– Att vara delägare i Solparken är både enkelt och smidigt. Som delägare har man har sina andelar under 25 år och oavsett var man bor tar med sig sina andelar, avslutar Filip.
karlskronasolpark.se
– Affärsverken utökar elproduktionen i Karlskrona, det är ett sätt för oss att bidra till energiomställningen och göra Karlskrona mer hållbart. Solparken som stod klar 2019, har successivt utökats, är en bra investering och helt rätt i tiden, säger Anna Wallin, VD Affärsverken.
Filip Issal, ordförande Solfördelarna i Karlskrona och Karlskrona Drift Ekonomisk förening
Karlskrona Solpark fördubblas – Affärsverken
Anna Claesson, marknadschef Affärsverken AB
För mer information:
filip.issal@ekonominavigation.se
Intresset att på olika sätt investera i solenergi är rekordstort. Affärsverken I Karlskrona förbereder nu för att utöka Karlskrona Solpark med ytterligare fem etapper. Det innebär att Karlskrona Solpark årligen kommer att kunna producera 5,5 GWh närproducerad och förnybar energi, vilket motsvarar 900 hushålls årsförbrukning. Solparkens befintliga etapper producerar 2,4 GWh årligen. Intresset för att köpa andelar i solparken är stort och ökar i takt med ökade elpriser.
– Medlemmarna är mycket nöjda med utfallet av investeringarna i de tidigare etapperna. Föreningarna har varit drivande i utbyggnaden och många andelsägare ser fram emot att utöka sina andelar, vilket gör att Affärsverkens satsning är välkommen, säger Filip Issal som är ordförande i Solfördelarna Ekonomisk förening och Solparkens driftförening.
– Under det senaste året har intresset för solenergi ökat enormt, säger Robbert Prinselaar, produktägare för Karlskrona Solpark på Affärsverken.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/karlskrona-solpark-fordubblas--nya-mojligheter-att-kopa-andelar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-det-lokala-elnatspriset-paverkas-av-omvarlden/
Satsar på att främja lokal elproduktion Utöver att modernisera Karlskronas lokalnät arbetar Affärsverken till exempel med lokal, förnybar elproduktion, dels i sitt eget Karlskrona Kraftvärmeverk, dels i Karlskrona Solpark, samt genom att erbjuda solceller till företag och privatpersoner. Ju mer el som produceras lokalt, desto mindre blir beroendet av stam- och regionnäten.
PRESS Det lokala elnätspriset påverkas av omvärlden
Den nationella prishöjningen innebär att Affärsverken aviserar en höjning i början av 2022 med sju procent för sina elnätskunder. Det motsvarar en ökad kostnad mellan cirka 15 och 70 kronor per månad för lägenhets- och villakunder i Karlskrona.
– Vi kan inte påverka att kostnaderna för överföring av el från stamnätet skjuter i höjden på grund av det höga elpriset. Svenska Kraftnät ansvarar för stamnätet i Sverige. Stamnätet går vidare ut i regionnät och slutligen till lokalnät såsom vårt elnät i Karlskrona. Det innebär att när avgiften höjs i stamnätet och i regionnäten drabbar kostnaden lokalnätet och påverkar elnätspriset till våra kunder, säger Martin Nilsson, Affärsverken.
I Karlskrona har vi under många år varit framsynta och satsat på ett modernt elnät för att kunna möta den elektrifiering som pågår i vårt samhälle. Detta för att undvika kapacitetsbrist i lokalnätet och för att kunna välkomna nya företag att etablera sig här, en satsning som kommer att fortsätta under de närmaste åren.
Marknadschef Affärsverken
Se de nya elnätsavgifterna.
Affärsverken, som ansvarar för ett lokalnät, kan inte påverka att priset stigit i stam- och regionnäten. Prishöjningen i det regionnät som försörjer Karlskrona har aviserats bli cirka 22 procent till följd av ökade kostnader för nätförluster. I grund och botten orsakas detta av de höga elpriser vi sett den senaste tiden till följd av höga bränslepriser i Europa, sämre tillgång på vattenkraft samt överföringsbegränsningar i stamnätet från norr till söder.
– Affärsverken arbetar med ständiga förbättringar lokalt och verkar även som medlemmar i branschorganisationen Energiföretagen Sverige, som jobbar för en sundare och bättre fungerade elmarknad. Det ger oss en röst i samhällsdebatten, både i Sverige och på EU-nivå, avslutar Martin Nilsson.
Höga priser på bränsle på kontinenten Det svenska elsystemet består av ett stamnät som hanterar överföringen av el, främst från de stora producenterna i norra Sverige till de förbrukningstunga områdena i landets mellersta och södra delar. Sedan finns det regionnät som överför el till lokalnäten, som i sin tur levererar till slutkunderna.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-det-lokala-elnatspriset-paverkas-av-omvarlden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/en-hallbar-morgondag-i-karlskrona/
Den 15 september 2015 samlades världens ledare i i New York och klubbade igenom världens största projekt: Att vi till år 2030 ska ha utrotat fattigdom, minskat ojämlikheter och löst klimatkrisen. Sustainable Tomorrow är ett initiativ som sammanför de främsta experterna, inspiratörerna och påverkarna i samhället. Onsdagens konferens hölls på Dockside i Karlskrona och berörde hur man mäter och samarbetar för att komma i mål till 2030. Dagen bjöd på intressanta föreläsningar som sändes live från Helsingborg med bland andra Gunhild Stordalen (EAT Foundation), Johan Falk (Exponential Roadmap Initiative) och Fredrik Reinfeldt. Det blev även allsång och pausgympa.
Många olika företag deltog på den digiloga konferensen.
Att Affärsverken blivit en av hubbarna för A Sustainable Tomorrow ser hon som starten på ett större, lokalt samarbete.
I torsdags samlades över 30 hållbarhetsintresserade personer från näringslivet i Karlskrona för att delta i A Sustainable Tomorrow, en digilog konferens med tema ”Halvvägs till 2030”. Affärsverken är en av de svenska hubbarna för A Sustainable Tomorrow med syfte att lyfta hållbarhetsarbetet lokalt.
En hållbar morgondag i Karlskrona - Affärsverken
Caroline Sörensen, hållbarhetschef Affärsverken, presenterade delar av Affärsverkens hållbarhetsarbete.
– Det är ett bra tillfälle att få kvalitativt innehåll till Karlskrona kring hållbarhet. Vi tar gärna på oss ett ledarskap i den här sortens frågor som vi inte kan lösa själva, där vi måste lära oss av och inspirera varandra, säger Caroline Sörensen.
Lina Thorell Nordström, Karlskrona kommun och Caroline Sörensen, Affärsverken leder varandra i pausgympan.
– Det var kul att få samla hållbarhetsproffs och andra intresserade från Blekinge för att dels lyssna på intressanta föredrag, men också få möjlighet att träffas och diskutera våra lokala utmaningar, Säger Caroline Sörensen, hållbarhetschef på Affärsverken.
Johnny Gylling har valt vilket av de Globala målen som är viktigast för honom.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/en-hallbar-morgondag-i-karlskrona/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-arsredovisning-2018/
Hållbarhetsredovisning 2018
Kundfokus och omtanke om miljö och människor är gemensamma nämnare för alla oss som arbetar på Affärsverken. Vi har ISO-certifierat oss för att tydliggöra detta - både för miljön och för din skull. Från och med 2016 redovisar vi också ur ett hållbarhetsperspektiv.
NYHET Årsredovisning 2018
Du hittar länkarna till våra hållbarhets- och årsredovisningar här nedanför:


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-arsredovisning-2018/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/hallbarhet/hallbarhetsredovisning-2018/
Affärsverkens tjänster möjliggör en affärsmässig och hållbar utveckling för våra kunder såväl som samhället i stort.
Fossilfri färdplan
Hållbarhetsrapport 2018
Här kan du läsa tidigare års rapporter.
Här hittar du vår kompletta hållbarhetsrapport som PDF.
Hållbarhetsrapport 2015
Maximera vår positiva påverkan
Personal och arbetsmiljö
Enkelhet för kunden i vardagen
Uppdaterade certifieringar
Hållbarhetsrapport 2017
På Affärsverken ska man vara lika hel och ren in som ut från arbetsdagen.
2018 uppgraderade Affärsverken sitt miljöcertifikat till ISO 14001:2015, ett intyg på att vi bedriver ett riskbaserat arbetssätt med ständiga förbättringar på miljöområdet.
Vår digitaliseringsresa för att skapa enkelhet för kunden i vardagen fortsatte med hög fart under 2018.
Affärsverken är en central aktör i avfallsinsamlingen i Karlskrona kommun.
Solceller i park och på tak
Att använda gammalt trä, så kallat returträ, till värmeproduktion är också ett sätt att nyttja resurser effektivt.
2018 var startskottet för bygget av Karlskrona Solpark, Sveriges största andelsägda solpark!
Hållbarhetsredovisning 2018 - Affärsverken
Mot den cirkulära ekonomin
Tidigare hållbarhetsrapporter
Hållbarhetsrapport 2016


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/hallbarhet/hallbarhetsredovisning-2018/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/hallbarhet/hallbarhetsredovisning/
Hållbarhetsredovisning 2015 (pdf)
Här finns hållbarhetsredovisningen. Om du behöver innehåll som inte är tillgängligt för dig, kan du kontakta oss via e-post
Hållbarhetsredovisning 2021 (pdf)
Hållbarhetsredovisning 2017 (pdf)
Hållbarhetsredovisning 2016 (pdf)
Hållbarhetsredovisning 2020 (pdf)
Hållbarhetsredovisning - Affärsverken
Hållbarhetsredovisning 2018 (pdf)
Hållbarhetsredovisning 2019 (pdf)


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/hallbarhet/hallbarhetsredovisning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/arsredovisning-2018/
I maj 2018 inleddes det nordiska elhandelssamarbetet mellan Affärsverken Energi, danska Midtjysk Elhandel och norska NTE Marked under det gemensamma namnet Sharing Power.
2018 blev en ovanligt varm sommar vilket gynnade vår skärgårdstrafik. Totalt åkte 130 000 passagerare med oss vilket var en ökning med otroliga 40 000 mot året innan.
Smart City Center
Årsredovisning 2018 - Affärsverken
Affärsverken utvecklade under 2018 sitt innovationsarbete och avdelningen Kompassen tog sin form. En del i arbetet har varit att skapa en spelifierad innovationsprocess.
Framtiden för Internet of Things, de uppkopplade sakernas internet, har bara börjat. Allt fler lösningar tas fram dagligen och de flesta märker vi inte ens.
Idag är allt mer av vår infrastruktur och våra samhällskritiska funktioner uppkopplade. Insamlad data kan användas för att skapa ett tryggare och mer hållbart samhälle.
I november 2018 byggdes den första etappen av Karlskrona Solpark. Såväl företag och organisationer som privatpersoner har köpt andelar i solparken som sattes i drift i början av 2019.
Ännu en rekordsommar ombord
Nordiskt samarbete
Kundfokus och omtanke om miljö och människor är gemensamma nämnare för alla oss som arbetar på Affärsverken. Vi har ISO-certifierat oss för att tydliggöra detta - både för miljön och för din skull. Från och med 2016 redovisar vi också ur ett hållbarhetsperspektiv. Du hittar länken till våra hållbarhetsredovisningar här nedanför.
Serious play hos Kompassen
Smart BTH-samarbete


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/arsredovisning-2018/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-smartare-stad/
Idag presenterar Affärsverken och Blekinge Tekniska Högskola (BTH) sitt fördjupade samarbete inom Internet of Things (IoT). Vi inviger även den öppna testmiljön på Gräsvik vilken möjliggör för studenter, forskare och företag att utan kostnad prova Affärsverkens öppna IoT-nätverk för uppkopplade saker.
Genom det nya samarbetet med BTH kommer vi att kunna erbjuda en öppen testmiljö som möjliggör för studenter och forskare att använda den nya tekniken för IoT och LoRa som en naturlig del inom sina program och projekt. Något som i förlängningen kommer ge värdefull återkoppling till Affärsverken och förhoppningsvis även generera nya lokala företag inom IoT-området.
janne.lindqvist@affarsverken.se
Janne Lindqvist, Affärsområdeschef Stadsnät
NYHET Smartare stad
Affärsverken tillsammans med Karlskrona kommun och flera lokala företag är redan idag verksamma inom IoT-området. Med hjälp av små sensorer och teknik för sakernas internet (IoT) genomför vi för närvarande flera tester och samlar automatiskt in information om t. ex. badtemperaturer, mängden avfall vid återvinningen och antal lediga parkeringsplatser. Insamlad data går via vårt egna LoRa-radionät.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-smartare-stad/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-sa-betalas-elpriskompensationen-ut-till-affarsverkens-elnatskunder/
Regeringen har föreslagit en modifierad och förlängd elpriskompensation för mars månad. Anledningen är att Rysslands invasion av Ukraina, vilket har drivit upp priset på gas och därmed även elpriset. Om beslutet fattas av riksdagen kommer förlängningen av elpriskompensationen att gälla för elprisområdena 3 och 4, i södra och mellersta Sverige, där priserna ökat mest. Utbetalningen till Affärsverkens elnätskunder kommer att ske på samma sätt som den beslutade kompensationen.
Fakta:
Regeringens föreslag om kompensation för mars för privathushåll i vårt elområde är inte beslutad ännu. Om riksdagen fattar beslut om den förlängda kompensationen gäller den för kunder som haft en förbrukning över 400 kWh under mars månad. Utbetalningen för mars månad kommer att ske på samma sätt som övrig utbetalning.
Regeringens elpriskompensation kommer att betalas ut till cirka 4 800 av Affärsverkens elnätskunder. Utbetalningen blir som kredit på fakturan under en eller flera månader från och med marsfakturan som ska betalas i april. Kunden behöver inte göra något för att få ta del av pengarna.
Regeringens stöd till hushåll som har drabbats av höga elpriser under december 2021 samt januari och februari 2022 bygger på hur mycket el hushållet har förbrukat respektive månad, inte på hur hög elräkningen är.
Ersättningsmodellen är utformad som en trappa som börjar vid en förbrukning på 700 kWh per månad, där kunden får en kompensation på 100 kronor per månad, sammanlagt 300 kronor för tre månader. Den högsta ersättningen är till kunder som har förbrukat över 2 000 kWh per månad där kunden kommer att få 2 000 kronor per månad, totalt 6 000 kronor.
De kunder som är berättigade till ersättning är privatkunder i Affärsverkens elnät som bor i villa, radhus och lägenhet och som har en förbrukning över 700 kWh under december 2021, januari respektive februari 2022.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-sa-betalas-elpriskompensationen-ut-till-affarsverkens-elnatskunder/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet_uppdaterade-sarskilda-villkor-for-elhandel/
De särskilda avtalsvillkoren för elhandel, både för privatpersoner och näringsidkare har uppdaterats. Är du befintlig avtalskund gäller villkoren från och med den 1 september 2020.
Uppdaterade avtalsvillkor:
Särskilda avtalsvillkor näringsidkare rev 200701.pdf
Särskilda avtalsvillkor konsumenter rev 200701.pdf
NYHET_Uppdaterade särskilda villkor för elhandel
Du hittar våra och elbranschens avtalsvillkor för el här


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet_uppdaterade-sarskilda-villkor-for-elhandel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-hojd-ersattning-for-egenproducerad-el/
Första september höjs nätnyttoersättningen för småskalig elproduktion från 2 öre per kWh till 5 öre per kWh. Det vill säga den ersättning som kunden får från elnätsägaren för den el som produceras. Exempel på kunder som påverkas kan vara bostadsrättsföreningar eller företag som har en större solproduktionsanläggning samt Karlskrona Solpark, vars andelsägare får lite mer att dela på. Ersättningen för mikroproduktion ligger fortsatt kvar på 10 öre, vilket är bland de högsta i landet.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-hojd-ersattning-for-egenproducerad-el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-prioriterat-arbete-att-ratta-till-misstagen/
0708-78 30 89
PRESS Prioriterat arbete att rätta till misstagen
Anna Claesson, marknadschef och affärsområdeschef skärgårdstrafik
– Det är oerhört beklagligt att regelverket har åsidosatts. Det är ett prioriterat arbete nu att gå igenom alla befintliga avtal och dokument, men det kommer att ta tid. Vi sitter med en del avtal som måste sägas upp, men det får inte ske på ett sätt som äventyrar driften av vår verksamhet. Vårt fokus är att rätta till det som inte är korrekt hanterat och försöka komma ifatt, säger Affärsverkens vd Anna Wallin.
– Vi försöker vända på alla stenar nu. Allt som inte har gått rätt till måste bli känt för oss i ledningen så att vi kan agera, säger Anna Wallin.
– Det går inte att utesluta. Däremot är vi väldigt noga med att se till så att nya avtal hanteras på ett korrekt sätt och följer alla regler. Där har vi även tagit hjälp av Karlskrona kommuns upphandlingsenhet för stöd och rådgivning, säger Anna Wallin.
Hon betonar att den egna granskningen inte är slutförd och att det kan komma fram fler uppgifter som visar på brister eller felaktigheter i olika uppgörelser eller samarbeten.
Avvikelser har upptäckts på flera olika områden, till exempel reparation och underhåll av båtar, drivmedel, verkstadstjänster för tunga fordon och maskiner, inhyrning av personal och brandskydd.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-prioriterat-arbete-att-ratta-till-misstagen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-testar-eldriven-avfallshantering/
– Det är Volvo som driver projektet tillsammans med Geesinknorba som är den största tillverkaren av sopskåp. Vi blev tillfrågade om vi ville vara med, vilket vi tycker är jättespännande, säger Fredrik Jacobsen, teamledare Cirkulär, på Affärsverken och fortsätter:
– Normalt sett testar Volvo sina lastbilar i Göteborgstrakten. Därför känns det extra kul att vi blev tillfrågade som ett av flera liknande företag i Sverige, avslutar Fredrik Jacobsen.
Under vecka 5 kommer renhållningsbilen, som ser ut som vanligt förutom att den saknar tanklock, att köra i de olika distrikten i Karlskrona. All data samlas in och skickas till Norba; hur många stopp, räckvidd, antal lyft och storlek på avfallskärlen. Att ladda batteriet full tar sedan 11 timmar och görs nattetid innan bilen kan ge sig ut i arbete igen.
NYHET Affärsverken testar eldriven avfallshantering
– Vi skulle gärna gå över till eldrivna renhållningsbilar på sikt, så nu får vi möjlighet att testa hur det fungerar i praktiken och se om det är görbart.
Affärsverken tar ett stort miljöansvar inom sina affärsområden och försöker ständigt göra den egna verksamheten mer hållbar. Personbilsflottan är till stor del redan elektrifierad och nu undersöks möjligheterna att göra detsamma med renhållningsbilarna.
– Vi började lite försiktigt i Rödeby så vi var nära vår anläggning Mältan och det gick över förväntan. Vi kommer låta alla våra förare testa under veckan, men inledningsvis har tongångarna bara varit positiva. Det är betydligt mjukare och tystare att köra på el istället för dieselmotor, säger Fredrik Jacobsen som också tycker att en eldriven renhållningsbil vore idealisk för kortare sträckor inne i samhällena.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-testar-eldriven-avfallshantering/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-information-till-foretag/
Affärsverken vidtar åtgärder som underlättar för det lokala näringslivet och gör det möjligt för företagare att få anstånd med betalningar. Vi bedömer från fall till fall. Skicka in din ansökan om anstånd till
NYHET Information till företag


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-information-till-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/affarsverken-skapar-varldens-snabbaste-stadsnat/
jan.lindqvist@affarsverken.se
Läs mer på Waystream webbplats
För mer information kontakta
0455-30 54 91
- I och med detta kommer Affärsverken att bli först i Sverige med att kunna erbjuda detta i det öppna stadsnätet och vi siktar på att bli världens snabbaste stadsnät säger Johan Ullström, säkerhetsansvarig tekniker på Affärsverken. Vi hoppas att vi kan få med oss en eller flera tjänsteleverantörer tidigt i projektet så att vi snabbt kan nå ut till slutkunder med erbjudandet, avslutar Johan Ullström.
För att möta efterfrågan har vi på Affärsverken därför påbörjat ett arbete med att byta ut vårt befintliga core- och distributionsnät mot ett nytt nät baserat på 100GE. Det nya core-nätet binder samman Karlskrona, Ronneby och Karlshamns stadsnät och ökar kapaciteten med upp till 10 gånger.
Nätverk med hög hastighet och god tillgänglighet är någonting som både hushåll och företag förväntar sig i dagens uppkopplade samhälle. Tjänsterna på internet blir allt mer avancerade och exempelvis streamingtjänster kräver hög bandbredd för att de ska fungera optimalt. Eftersom behovet av bredband med hög kapacitet ständigt ökar, måste stadsnäten nu uppgradera sina nät.
För att kunderna i nätet ska kunna utnyttja hastigheterna fullt ut så kommer också ett arbete göras för att byta ut den befintliga accessutrustningen.
Affärsverken är del i ett pilotprojekt tillsammans med teknikföretaget Waystream som innebär att vi under året kommer att kunna erbjuda en hastighet av 10GE till slutkunder.
Jan Lindqvist, Affärsområdeschef Kommunikation


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/affarsverken-skapar-varldens-snabbaste-stadsnat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-fjarrvarme--en-forutsattning-for-hallbar-elproduktion/
– Fjärrvärme är det rätta för energisystemet. Värmepumpar är bra, men de konsumerar el under de timmar när det skiner som minst sol och är som kallast. Kraftvärmeverket gör tvärtom, avslutar Joakim Lindahl och passar på att tipsa om ett spännande event i höst.
På Mältan ligger Kraftvärmeverk Karlskrona som värmer upp vattnet i kommunens fjärrvärmenät med förnybara bränslen. Men, som namnet antyder, så produceras även elektricitet i verket. Något som få känner till.
Joakim Lindahl tycker att fjärrvärmekunderna i Karlskrona ska klappa sig själv på axeln eftersom de indirekt bidrar till hållbar elproduktion.
– Det är mycket fokus på sol- och vindkraft idag, vilket är bra, men fjärrvärmen ska inte glömmas bort i sammanhanget. I vårt kraftvärmeverk produceras femton procent av kommunens el per år tack vare fjärrvärmen. Till skillnad från sol och vind är den också planerbar så vi kan välja att producera när det är elbrist. Dessutom eldar vi med 100 procent biologiskt bränsle, berättar Joakim Lindahl, värmechef Affärsverken.
– Den 24 september ska vi ha öppet hus för allmänheten och visa hur bra satsningen på kraftvärmeverket är för Karlskrona. Välkommen!


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-fjarrvarme--en-forutsattning-for-hallbar-elproduktion/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ingen-small-for-affarsverken/
NYHET Ingen smäll för Affärsverken
Dagens morgonsändning från Ekonomiekot i Sveriges Radio tar upp en händelse från den Nordiska elbörsen i förra veckan. En norsk elhandlare hade inte säkerheter för börsens fordringar, så dennes positioner blev stängda av marknadsplatsen Nasdaq OMX. Det innebar 107 miljoner EUR i förlust, som täcktes av börsens krisfond. Den fonden måste nu ersättas av börsens medlemsaktörer, däribland några svenska kommunalt ägda elhandelsföretag.
Affärsverken är inte egen aktör på Nasdaq OMX, utan handlar via andra aktörer. Vi får därför inga krav på inbetalningar till börsen. Den fysiska börsen Nord Pool Spot, där Affärsverken är medlem, påverkas inte av händelsen på den finansiella marknaden.
Utlösande faktor till förra veckans händelser är kraftiga prisrörelser. Affärsverken förvaltar el för kunders räkning och handeln påverkas av prisnivåerna. Det är därför glädjande att berätta att vi har lyckats säkra de upparbetade vinster som vi genererat i kundportföljerna.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ingen-small-for-affarsverken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-vi-ger-tillbaka/
Nu kan du göra skillnad för våldsutsatta kvinnor och barn med dina burkar och flaskor. Om du pantar på
kan du välja att skänka pengarna till Kvinnojouren Karlskrona. Genom att skänka din pant kan du hjälpa till att skapa ett tryggare Karlskrona för alla.
NYHET Vi ger tillbaka


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-vi-ger-tillbaka/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/Nu-gar-startskottet-for-Karlskrona-Solpark/
För mer information, kontakta Anna Hammartorp, projektledare Karlskrona Solpark, på telefon 0733-87 68 33 eller via e-post
Karlskrona Solpark blir andelsägd i sin helhet. Större företag och organisationer investerar som direktägare, medan småföretag och privatpersoner köper andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona. Tanken är att så många som möjligt ska få chansen att producera sin egen miljövänliga el och ta del av avkastningen från solen.
Första etappen kommer att bli på 0,6 MW och därefter kommer ytterligare 9 etapper att byggas.
- Medvetenheten om att leva klimatsmart och göra trygga val inom hållbarhet ökar i samhället. Det är stor skillnad på människors val och medvetenhet idag jämfört med bara för några år sedan, säger Anna Hammartorp, projektledare Karlskrona Solpark.
Vägarna på området har förberetts och det första som nu kommer att ske är att staketet kommer att sättas upp. När alla markarbeten och staket är färdigställda kommer de första solcellerna att sättas på plats. Dessa kommer sedan att kopplas ihop och för att kunna generera energi när vårens första solstrålar visar sig.
anna.hammartorp@affarsverken.se
PRESS Nu går startskottet för Karlskrona Solpark
- Elpriserna har fortsatt att stiga under sommaren och hösten, särskilt priset för förnybar energi, vilket gynnar kalkylen hos direktägarna ytterligare. Intresset är stort både hos organisationer, företag och privatpersoner. Införsäljningen av etapp 2 är redan igång och sker parallellt, säger Mikael Svensson, försäljningschef Affärsverken.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/Nu-gar-startskottet-for-Karlskrona-Solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-angaende-vara-lamnade-uppgifter-till-pts/
När vi bygger ut stadsnätet ges det möjlighet till alla fastighetsägare och verksamheter i ett aktuellt område att ansluta sig, under förutsättning att det är rimlig schaktsträcka. Alla fastigheter förbereds, såväl permanent- som fritidsbostäder. Fastighetsägare som väljer att inte ansluta sig direkt kan göra det vid ett senare tillfälle.
NYHET Angående våra lämnade uppgifter till PTS
Vi har ingen insyn i hur PTS väljer ut och tar fram uppgifter som redovisas i den årliga rapporten ”PTS mobiltäcknings- och bredbandskartläggning”. Övriga nätägare (Telia, Telenor, IP-Only) har lämnat in uppgifter som också ligger till grund för rapporten. Vi har inte insyn i dessa uppgifter, vilket gör det svårt för oss att få en helhetsbild av innehållet i rapporten.
Anna Claesson, marknadschef,
Till PTS har vi rapporterat in samtliga fastigheter som har möjlighet, oavsett hur fastigheten används och oavsett om fastigheten valt att ansluta sig. Detta är helt i linje med uppdraget från vår ägare. PTS redovisar i rapporten endast så kallad ”home connected”, permanentbostäder med fiberanslutning. Rapporten visar därmed en högre procentuell andel fastigheter i Karlskrona med tillgång till stadsnätet. Enligt uppgift kommer PTS att ändra sättet att redovisa så det går i linje med vårt och andra nätbolags sätt att redovisa stadsnätsutbyggnaden.
Affärsverken lämnar löpande in uppgifter om stadsnätsutbyggnaden till Post- och telestyrelsen (PTS). Uppgifterna hämtas från flera olika databaser och rapporteras till PTS, som sedan i sin tur väljer ut de uppgifter som används vid nationella jämförelser. Varje år sammanställer PTS en rapport där mobiltäcknings- och bredbandsutbyggnaden kartläggs. Rapporten presenterades i mars.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-angaende-vara-lamnade-uppgifter-till-pts/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-elavfallsskap/
NYHET Elavfallsskåp
I fredags satte vi ut ett första elektronikskåp för test på återvinningsstationen Oscarsvärn på Hästö. Detta är ett prov för att underlätta för privatpersoner att lämna småelektronik, glödlampor och batterier. Fungerar det bra, hoppas vi på fler skåp i framtiden!


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-elavfallsskap/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/publikation-hi-2-2019/
PUBLIKATION HI 1 2019


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/publikation-hi-2-2019/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-karlskronas-nya-skargardsbat-har-anlant/
"En helt ny och modern båt som kommer att ge oss många nya möjligheter att umgås till sjöss"
PRESS Karlskronas nya skärgårdsbåt har anlänt
, säger Affärsverkens VD Tomas Eriksson.
Inför invigningen kommer mer information.
Båten ska nu godkännas av transportstyrelsen och lagom till säsongen börjar så kommer en invigning att äga rum. Därefter kan alla karlskronabor njuta av en helt ny skönhet i vår skärgård.
Turandet i skärgården har blivit alltmer populärt och efterfrågat av både Karlskronaborna och turister som besöker staden. Förra året åkte ca 130.000 passagerare med Affärsverkens båtar, vilket är rekord. Båten kommer att trafikera storöarna i första hand, men kommer också att kunna chartras av slutna grupper. Båten är ca 21 m lång och 6 m bred.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-karlskronas-nya-skargardsbat-har-anlant/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/ladda-bilen-med-swish/
För att se alla våra laddstolpar klicka
​​​​​​​För att underlätta för tillfälliga gäster i Karlskrona testar vi i sommar att erbjuda Swish som betalningsmedel på två av våra laddstolpar. För 50 kr får man parkera i 4 timmar och då ingår laddningen. Laddstolparna det gäller står på Kyrkogatan och Konstapelsgatan.
NYHET Ladda bilen med Swish


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/ladda-bilen-med-swish/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ny-tillfallig-batpendel/
08.40
16.30
Båtpendeln mellan Preembryggan och Handelshamnen är kostnadsfri och körs på uppdrag av Karlskrona kommun.
07.40
Handelshamnen
Båtpendeln är inställd onsdagen den 22 december på grund av is.
Från och med måndag den 29 november kör M/F Wittus mellan Preembryggan och Handelshamnen. Detta sker under perioden 29 november till 22 december.
Bryggstopp
06.35
14.30
Preembryggan
06.40
15.35
14.35
16.35
Måndag–fredag
15.30
07.35
NYHET Ny tillfällig båtpendel
08.35


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ny-tillfallig-batpendel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-fjarrvarmepriser-fran-1-januari-2022/
Från och med 1 januari 2022 kommer priserna för fjärrvärme att höjas med en (1) procent, det gäller både för villa, företag och flerbostadshus.
Fjärrvärmepriser
Fjärrvärmepriser för företag och flerbostadshus
NYHET Nya fjärrvärmepriser från 1 januari 2022


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/anslut-fjarrvarme-for-foretag-och-flerbostadshus/
Anslut fjärrvärme till fastigheten - prisvärt och miljövänligt - Affärsverken
Steg 2: Förbered fastigheten
En smart helhetsaffär
Som företagare är det skönt att slippa bränslehantering, sotning eller problem med värmepumpar. Med fjärrvärme får du en trygg leverans och gör samtidigt ett bra miljöval. Våra förnybara bränslen är dessutom ofta billigare än el och olja.
Föranmälan Fjärrvärme.pdf
Steg 1: Intresseanmälan
Gör en intresseanmälan så meddelar vi om din fastighet ligger inom vårt nät. Se priser och avtalsvillkor längre ner.
Lokalproducerad värme
Fördelar med fjärrvärme
Steg 4: Kompletterande tjänster
Gör en intresseanmälan och se om du kan ansluta
Anslutningskostnad
När fjärrvärmen är installerad kan du komplettera med någon av våra tjänster. Exempelvis smart klimatstyrning för ett jämnare inomhusklimat. Du får även serviceavtal för din fjärrvärme kostnadsfritt i två år.
Se karta över vårt fjärrvärmenät
Fjärrvärme är ett prisvärt alternativ i jämförelse mot många andra uppvärmningssystem. Det beror på en kombination av billigt bränsle och låga servicekostnader. Dessutom är fjärrvärme ett bra miljöval.
Den är grön, enkel och värmeekonomisk. Fördelarna är många och tillsammans gör de fjärrvärme till en vinnare – men hur kan fjärrvärme vara lika smart för företaget som för miljön?
Blankett till installatör (formulär)
Vi kan även hjälpa till med helhetslösningen och ta fram priser på installation.
Vill du som företagare eller hyresvärd erbjuda dina kunder ett bra miljöval, samtidigt som du satsar värmeekonomiskt? Förnybar, driftsäker och ekonomisk gör fjärrvärme till en smart helhetsaffär.
Om allt ser bra ut behöver du förbereda fastigheten, bland annat installera en fjärrvärmeväxlare. Du kan behöva ta bort din befintliga panna samt installera ett vattenburet system. Kontakta en rörfirma för hjälp och prisinformation rörande värmeväxlaren och övriga behov.
Därför är fjärrvärme ett smart val
Innan installationen påbörjas görs en föranmälan. Den installatör du anlitar för arbetet fyller i anmälan, skriver under och skickar den till oss med nödvändiga bilagor.
Steg 3: Gör en föranmälan
Avgiften för att ansluta till fjärrvärmenätet är 825 kronor per ansluten kW inom vårt befintliga nät. För avancerade anslutningar och anslutningar utanför vårt nät kontakta vår säljare för offert.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/serviceavtal-for-foretag/
I vårt grundpaket ingår personlig servicerådgivare, ett servicebesök per år, jourberedskap dygnet runt med mera. Följ länken och läs om allt som ingår.
Serviceavtal – tryggt och ekonomiskt
Utöver grundpaket ingår utbyte av defekta komponenter för värme och tappvatten. Följ länken och läs mer.
Service efter prislista - vi utför byte av komponenter enligt gällande prislista
En rätt injusterad fjärrvärmecentral ökar livslängden på din anläggning och optimerar dina värmekostnader. I serviceavtalet ingår att vi besöker dig en gång per år. Vi kontrollerar och justerar anläggningen för bästa driftsekonomi. Väljer du ett utökat serviceavtal ingår också utbyte av komponenter när ett fel uppstår.
Grundpaket
Vill du hellre fokusera på annat än värme? Genom serviceavtal för din fjärrvärme håller vi koll på hur din anläggning mår, samtidigt som du får en enklare vardag.
Serviceavtal för extra hållbar värme
Serviceavtal för företag - Affärsverken
Teckna avtal här
Utökat serviceavtal


SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/serviceavtal-for-foretag/teckna-serviceavtal-for-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/serviceavtal-for-foretag/service-efter-prislista/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/serviceavtal-for-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/anslut-fjarrvarme-for-foretag-och-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/anslut-fjarrvarme-for-foretag-och-flerbostadshus/foranmalan-foretag2/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/anslut-fjarrvarme-for-foretag-och-flerbostadshus/fordelar-med-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/anslut-fjarrvarme-for-foretag-och-flerbostadshus/priser/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//smarta-energitjanster/intresseanmalan-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/anslut-fjarrvarme/vart-fjarrvarmenat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/anslut-fjarrvarme/priser/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/anslut-fjarrvarme/intresseanmalan-villa/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/anslut-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-fjarrvarmepriser-fran-1-januari-2022/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-forkop-din-biljett-i-skargardstrafiken/
skargardstrafiken.com
När du åker med oss mellan den 28 juni och 22 augusti har du möjlighet att förköpa ett begränsat antal biljetter. Måndagen den 21 juni släpper vi biljetter till Hop-on Hop-off, rundturer mellan Fisktorget och Nättraby och mellan Fisktorget – Kastellet och Tjurkö. Håll utkik på
NYHET Förköp din biljett i skärgårdstrafiken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-forkop-din-biljett-i-skargardstrafiken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-53-veckor-i-kalendern--och-vi-later-udda-vara-jamnt-fran-arsskiftet/
NYHET 53 veckor i kalendern – och vi låter udda vara jämnt från årsskiftet
Är du osäker på när vi hämtar hos dig kan du registrera dig i vår
så får du en avisering när det är dags att ställa ut kärlen. I appen kan du även se information om och hantera flera av dina tjänster hos oss.
Information om din nästa hämtningsdag står också på din senaste faktura.
Den enda skillnaden för dig som villakund är att du som brukar ha hämtning udda vecka kommer att ha hämtning jämn vecka under 2021 och tvärtom. Ändringen gäller från och med den 4 januari 2021. Intervall och hämtningsdag och är precis samma som innan med hämtning varannan eller var fjärde vecka.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-53-veckor-i-kalendern--och-vi-later-udda-vara-jamnt-fran-arsskiftet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-producentansvar-for-forpackningar-och-returpapper/
NYHET producentansvar för förpackningar och returpapper
Affärsverken, som hanterar renhållningen på uppdrag av Karlskrona kommun, har i dagsläget ingen information om hur förändringen kommer att påverka dig som kund. Det beror på beslut i den organisation (TIS -tillståndspliktiga insamlingssystem) som får tillstånd från Naturvårdsverket att hantera förpackningar och returpapper. Med bakgrund mot detta så avvaktar vi införande av bland annat 4-fackskärl.
Den 1 januari 2021 införs en ny förordning som utvecklar producentansvaret för förpackningar och tidningspapper. Det innebär att förpackningar och returpapper ska sorteras och hämtas vid bostaden. Vid årsskiftet var det tänkt att detta skulle börja gälla men regeringen meddelande i slutet av juni att tidpunkten för detta skjuts fram.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-producentansvar-for-forpackningar-och-returpapper/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/karlskrona-far-sveriges-storsta-solpark/
Karlskrona har fått titulera sig Sveriges soligaste stad – och blir snart hetast även inom solenergi. Organisationer, företag och även privatpersoner bjuds in som andelsägare i Sveriges största solpark som ska byggas på obrukbar mark.
Karlskrona Solpark blir andelsägd i sin helhet. Större företag och organisationer investerar som direktägare, medan mindre företag och privatpersoner köper andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona. Tanken är att så många som möjligt ska få chansen att producera sin egen miljövänliga el och antingen minska sina kostnader eller ta del av avkastningen från solen.    – Vi vill bidra till en hållbar samhällsutveckling och använda vår kunskap för att skapa möjligheter för förnybar energi åt alla, säger Tomas Eriksson.
Det är efter en noggrann utredning av markförhållanden, söderläge och solinstrålning som Affärverken i Karlskrona konkretiserar det stora projektet. – Vi bygger i etapper med ambitionen att nå en total effekt på 6 MW. Det betyder att Karlskrona Solpark blir mer än dubbelt så stor som någon annan solpark i Sverige idag, säger Tomas Eriksson, VD för Affärsverken.
Gammal deponi med söderläge
Solenergi i stor skala är en enkel teknik för att skapa och dela närproducerad el på ett ekonomiskt och hållbart sätt. Affärsverkens satsning ligger i linje med de mål som läns-styrelsen i Blekinge har satt upp för utbyggnaden av solenergin. 2030 ska det finnas 110 MW installerad effekt i Blekinge, vilket ska motsvara 5 % av den tidens elanvändning. Den stämmer även med den nationella målsättningen om 100 % förnybar elproduktion i Sverige 2040. Energimyndigheten menar att mellan 5 och 10 % av den totala elanvändningen i Sverige 2040 bör kunna komma från solceller.
Stor tilltro till solenergi
Platsen för solparken är väl vald, inte bara för att Karlskrona har utmärkt sig som en stad där solen ofta skiner, utan också ur ett hållbarhetsperspektiv. Den byggs centralt i Karlskrona, på en gammal deponi som inte hade kunnat användas på annat sätt. Deponin är dock täckt med jordmassor för att inte släppa ut föroreningar och marken håller utmärkt som underlag för solceller. Affärsverken arrenderar marken på 7,5 ha av Karlskrona kommun och har upphandlat Swede Energy Power Solutions AB som totalentreprenör. Anläggningen får ett idealiskt söderläge och första etappen ska bli klar under 2018. Affärsverken ska efterhand gå från att vara projektägare till att vara en bland många andra delägare i solparken.
PRESS Karlskrona får Sveriges största solpark


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/karlskrona-far-sveriges-storsta-solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-upphandling-rakfrossa/
NYHET Upphandling räkfrossa
Under den senaste veckan har det skrivits en del om Affärsverkens upphandling av räkfrossor i skärgårdstrafiken. Konkurrensverket har kontaktat oss efter ett tips och vill ha en redogörelse hur vi har genomfört upphandlingen. Affärsverkens bedömning är att upphandlingen har gått rätt till. Upphandlingen har genomförts som en koncessionsupphandling, vilket innebär att leverantören utför räkfrossan i egen regi med egen personal och serveringsutrustning, i Affärsverkens lokaler, i detta fall i samband med båtcharter. Koncessionsupphandling användes eftersom vi inte kan garantera några intäkter. Den ersättning som leverantören får betalas direkt av kunden. Upphandlingen är utförd med hänvisning till lag (2016:1147) om upphandling av koncessioner, LUK. Beloppsgränsen för denna typ av direktupphandling är 2,7 mkr.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-upphandling-rakfrossa/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-bryggstopp-i-skargardstrafiken/
Från den 27 juni stannar M/F Wittus till vid bryggan på Trummenäs camping, på linjen mellan Fisktorget och Stenshamn. Det innebär tre turer mellan Fisktorget och Trummenäs i varje riktning alla dagar mellan 27 juni och 21 augusti.
Hop-on Hop-off som trafikeras av M/F Gåsefjärden och M/F Annaskär kommer att från trafikstart den 27 juni lägga till vid Skeppsbron.
Läs mer om vår skärgårdstrafik


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-bryggstopp-i-skargardstrafiken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press_ny-deponicell/
Anna Claesson, marknadschef
0708-78 30 98
– Beslutet innebär att vi har tryggat anläggningen för lång tid framöver och att företag och boende i kommunen slipper långa transporter för att deponera avfall. Det är en stor vinst för miljön, säger Tove Juhl Andersen, miljöstrateg på Affärsverken.
Bengt Tilosius, anläggningschef
– Den kan liknas vid ett gigantiskt badkar som är helt förslutet genom en vall med bentonit-lera. Vatten samlas upp och renas i flera steg. Prover tas fortlöpande och redovisas till miljöinstanser, berättar Bengt Tilosius, anläggningschef på Affärsverken.
PRESS_Ny deponicell
De allra flesta material kan återanvändas eller återvinnas men en liten del, 0,8 procent av avfallet, måste fortfarande deponeras. Den nya deponicellen är anpassad för icke-farligt avfall som klinkers, kakel och isolering.
– Vi tar ansvar för att hantera avfallet lokalt, vilket både sparar tid och pengar för den som ska deponera. Den ligger i anslutning till övrig avfallshantering och kommer på det sättet inte att störa grannar eller andra intressenter. I fall det skulle behövas, kan vi även utöka cellen med 3 000 – 4 000 kvadratmeter, säger Bengt Tilosius.
Tove Juhl Andersen, miljöstrateg
Affärsverken räknar med att kunna ta emot 5 000 – 7 000 ton deponiavfall per år och cellen på Mältan är extra viktig eftersom det är den enda kvarvarande deponianläggningen i Blekinge.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press_ny-deponicell/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nattraby-far-fjarrvarme-fran-kraftvarmeverket/
joakim.lindahl@affarsverken.se
kenth.nilsson@affarsverken.se
Arbetet med att lägga en fjärrvärmeledning från Kraftvärmeverk Karlskrona till Nättraby inleddes förra året, nu är den klar att tas i drift. Tidigare fick fjärrvärmekunderna sin värme från ett närvärmeverk som eldade med pellets. Från och med lördag får kunder i Nättraby sin fjärrvärme från Mältan, där värmen produceras med förnybart biobränsle från skogarna omkring Karlskrona. Utbyggnaden bidrar även till ökad, förnybar elproduktion i Kraftvärmeverket.
0708-78 33 47
Nättraby får fjärrvärme från Kraftvärmeverket - Affärsverken
– Fjärrvärme är egentligen en överskottsprodukt från elproduktionen i kraftvärmeverket. Ju fler som ansluter sig till fjärrvärmenätet, desto mer hållbar el kan vi producera, säger Joakim Lindahl, värmechef på Affärsverken. Han tillägger att femton procent av elen i Affärsverkens elnät kommer från kraftvärmeproduktionen.
Joakim Lindahl, värmechef Affärsverken
0708-78 31 39
Kenth Nilsson, distributionschef värme Affärsverken
– Befintliga kunder kommer inte uppleva någon skillnad i värmeleveransen, men de blir en del av en långsiktig satsning på ett värmesystem som är bra för såväl kommunen som för miljön, avslutar Joakim Lindahl.
Nu får Nättraby fjärrvärme från Kraftvärmeverket på Mältan


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nattraby-far-fjarrvarme-fran-kraftvarmeverket/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-smarta-sensorer-pa-karlskronahem/
NYHET Smarta sensorer på Karlskronahem
Affärsverken och Karlskronahem utför nu ett pilotprojekt tillsammans där vi har utrustat Karlskronahems kontorslokaler med smarta sensorer för att kunna mäta CO2 nivån, ljudvolym och temperatur med mera. Detta är bara en av sakerna man kan göra med de smarta sensorerna och mer projekt kommer under våren.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-smarta-sensorer-pa-karlskronahem/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/rss/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-hojer-beredskapen/
Kontorspersonal
Vi har våra återvinningscentraler öppna som vanligt. Personalen bär handskar och uppmanas hålla avstånd.
Vår personal gör hembesök som vanligt, men innan vi genomför hembesök genomförs riskanalys. Vi säkerställer att de vi besöker samt att vår egen personal är både friska och symptomfria. Inför hembesök kontaktar vi kunden och skyddar vår personal genom att hålla avstånd och använda handskar och handsprit. Om kunden är sjuk avbokas hembesöket om vårt besök måste ske inomhus.
Vi tar inte emot externa besök.
Studiebesök på Karlskrona kraftvärmeverk
Ombord på skärgårdspendlarna så har vi vidtagit försiktighetsåtgärder för att undvika smitta.
Bedrivs som vanligt. Städningen ombord har utökats och betalning sker i största möjliga mån utomhus eller på sådant sätt att beröring undviks. Personalen använder handskar.
Besök på våra återvinningscentraler
Hembesök
Vi har bemanningsplaner som säkrar vår bemanning så att vi kan fullfölja våra uppdrag i så stor utsträckning som möjligt. Vi följer de råd och riktlinjer som kommer från vår ägare och Folkhälsomyndigheten. Vi följer dagligen utvecklingen och har en löpande dialog med Karlskrona kommun, Region Blekinge, andra samhällsaktörer, samarbetspartners och våra kunder.
NYHET Affärsverken höjer beredskapen
Vi har förkortat betalningstiden till våra leverantörer.
Personalen delas upp och arbetar delvis hemma, eller sprider ut sig i konferensrum för att minska risken för smitta. Vi tar inte emot externa besök om de inte är affärskritiska. Möten ska i så stor utsträckning som möjligt ske digitalt.
Receptionen på Norra Smedjegatan är stängd för besök från och med måndag 6 april 2020, men vi hjälper dig med ditt ärende via fönstret till höger om entrédörren. Använd gärna våra digitala tjänster i vår app och på webben. Du kan även kontakta oss via telefon 0455-783 75 eller e-post
Delar av Affärsverkens verksamhet är samhällskritiska funktioner. Affärsverken bedriver verksamheten som vanligt i så stor utsträckning som möjligt. För att minska smittspridning i samhället har vi vidtagit flera försiktighetsåtgärder. Vårt fokus är att kunna garantera våra leveranser av el, värme, stadsnät, avfallshantering och renhållning, även vid en större smittspridning av coronaviruset.
Företag som drabbats av betalningssvårigheter kan ansöka om anstånd innan fakturan förfaller. Anstånd bedöms från fall till fall.
Bemanning
Receptionen
Anstånd till företagare


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-hojer-beredskapen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-vi-bygger-for-framtiden--ny-ledning-till-nattraby-ger-fossilfri-fjarrvarme-till-fler/
Eftersom ledningen främst kommer att förläggas på åkermark påverkas inte trafiken under byggperioden. När ledningen är klar ökar driftssäkerheten i nätet, och fjärrvärmen ersätter den pelletsdrivna närvärme som idag produceras i Nättraby.
Affärsverken fortsätter att bygga för framtiden och tar nu nästa steg för att förse Karlskrona med mer miljövänlig el och fjärrvärme. Bygget av en ny fjärrvärmeledning från Kraftvärmeverk Karlskrona gör att kunderna i Nättraby får värme som är producerad lokalt och fossilfritt med förnybart biobränsle. Samtidigt bidrar det till ökad förnybar elproduktion. Satsningen innebär också stora fördelar när Karlskrona expanderar.
– Nättraby är ett av de prioriterade områdena för nya bostäder. Anslutningen till fjärrvärmenätet gör det möjligt för många hushåll att få hållbar värmeförsörjning i framtiden, säger Mikael.
– För befintliga kunder blir det ingen stor skillnad, mer än att den värme de använder är framställd av biobränsle från skog inom tre mil från Karlskrona. Det finns alltså stora miljöfördelar samtidigt som vi säkerställer långsiktigheten i leveranserna genom en ny ledning, säger Joakim Lindahl, värmechef på Affärsverken.
PRESS Vi bygger för framtiden – ny ledning till Nättraby ger fossilfri fjärrvärme till fler
mikael.svensson@affarsverken.se
– Det här är en satsning som är positiv för både kunderna i Nättraby och samhället i stort. Värme är en överskottsprodukt vid elproduktion. Ju fler som använder värme från vår anläggning i Mältan, desto mer helt hållbar el kan vi producera, säger Mikael Svensson, försäljningschef på Affärsverken.
Anna Claesson, marknadschef Affärsverken
Byggnationen av den nya fjärrvärmeledningen från Kraftvärmeverk Karlskrona till Nättraby inleds under 2021 och kommer att vara klar kring årsskiftet 2021/2022. Det är en strategisk satsning på infrastrukturen som går hand i hand med kommunens planer på ökad tillväxt och fler invånare.
Mikael Svensson, försäljningschef Affärsverken
0766-43 03 10


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-vi-bygger-for-framtiden--ny-ledning-till-nattraby-ger-fossilfri-fjarrvarme-till-fler/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-kundundersokning/
inloggad
NYHET Kundundersökning
på www.affarsverken.se. Undersökningen pågår fram till 15 november.
Vi genomför just nu en kundundersökning riktad till 8000 slumpmässigt utvalda privatkunder i Karlskrona kommun. Frågorna i undersökningen handlar om vårt kundbrev Nära samt funktionerna när du som kund är


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-kundundersokning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-snabbare-an-snabbt/
Affärsverken har under andra halvan av år 2019, testat och utvärderat Waystreams nya 10 000 Mbit/s ASR8000-switch och CTS anpassade switch för hemmet, 5106 med 10 000 Mbit/s-portar.
Vid tekniska frågor
10 000 Mbit/s är tio gånger snabbare än de snabbaste alternativ som hittills varit tillgängliga på marknaden, dessutom är det hundra gånger snabbare än det statliga bredbandsmålet för år 2020.
Johan Ullström, Säkerhetsansvarig/Tekniker - Affärsområde Kommunikation 0455-30 54 93
Vid övergripande frågor
Kontaktpersoner
Fakta
Efter nödvändiga systemuppgraderingar och skarpa tester i Stadsnätet är Affärsverken tillsammans med utvalda tjänsteleverantörer redo att rulla ut den nya tjänsten.
Det betyder att du som kund kan streama allt det du vill, surfa och spela spel på flera datorer samtidigt!
Vi är stolta över att vara det första öppna stadsnätet i Europa som kan leverera denna extrema hastighet som nu erbjuds genom ett par av tjänsteleverantörernas bredbandsabonnemang.
Detta gjorde att Affärsverken kunde skicka en förfrågan till leverantören CTS om det fanns intresse för att ta fram en 10 000 Mbit/s switch för privat bruk i hemmen.
I början av 2019 blev Affärsverken tillfrågade av Waystream om att, som första stadsnät i Sverige, bli referensnät och att gemensamt kravställa ASR 8000.
PRESS Snabbare än snabbt
Björn Sernhed, Produktägare/KAM - Affärsområde Kommunikation 0455-783 44


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-snabbare-an-snabbt/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-uppdaterade-sarskilda-villkor-for-el/
De särskilda avtalsvillkoren för elhandel, både för privatpersoner och näringsidkare har uppdateras och finns att hitta
NYHET Uppdaterade särskilda villkor för elhandel


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-uppdaterade-sarskilda-villkor-for-el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press_blomlofs/
För mer information, vänligen kontakta:
PRESS_Blomlöfs
- Det här är ett sätt för oss att vidareutveckla skärgårdstrafiken. Vi har höga förväntningar på den kommande säsongen. Blomlöfs är redan välkända för sina läckerheter, så det här samarbetet blir magiskt bra, säger affärsområdeschef Håkan Varenhed på Affärsverken.
linda.olsson@affarsverken.se
Skärgårdstrafiken i Karlskrona erbjuder både reguljära och unika turer i övärlden – som de populära räkfrossorna eller chartrade båtar vid bröllop och företagsevent. Inför säsongen 2020 har Affärsverken knutit anrika Blomlöfs Rökeri till sig som leverantör av delikatesser.
- Vi har 19 räkfrossor planerade för sommaren 2020, säger Håkan Varenhed. Vi tar 70 passagerare ombord på M/F Gåsefjärden varje gång, och det brukar oftast vara fullt.
Håkan Varenhed, affärsområdeschef, Båttrafik, Affärsverken, på tel 0708-78 30 04, eller via e-post
hakan.varenhed@affarsverken.se
eller Linda Olsson, säljansvarig, Skärgårdstrafiken, Affärsverken, på tel 0766-39 60 85, eller via e-post
Expanderar med närproducerat
Blomlöfs Rökeri i Brömsebro är ett 90-årigt familjeägt företag som skördat framgångar som leverantör av rökt lax och andra delikatesser från havet. Under 2019 har Blomlöfs köpt Saltö Fiskrestaurang för att öppna butik och servering i Karlskrona.
Affärsverken välkomnar sin lokalt förankrade leverantör till både Saltö och Fisktorget och ser fram emot att kunna erbjuda turister och skärgårdsentusiaster räksmörgåsar ombord på tre av sina båtar. Det vankas vidare laxspecialiteter samt kokta och rökta räkor till räkfrossorna.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press_blomlofs/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/jobb-dacksman-2023/
Däcksmän - Affärsverken
Erfarenhet av charter- och linjetrafik.
Skärgårdstrafiken har en viktig funktion som knyter samman land och skärgård och servar de som bor året runt i skärgården med olika tjänster.
Arbetsuppgifter:
Vara aktiv och tillgänglig vid av- och påstigning.
Vara behjälplig under den dagliga driften av fartygets maskiner liksom underhåll.
Giltigt läkarintyg för sjöfolk STCW Manilla.
För frågor om tjänsten:
0702 – 135 229
Meriterande är:
Lokalkännedom i Karlskrona skärgård.
martin.skogh@affarsverken.se
Affärsverkens rederi bedriver linjetrafik året runt på uppdrag av Blekingetrafiken, vi har också charter- och evenemangstrafik som bedrivs kommersiellt. Rederiets huvudkontor finns på Fisktorget i Karlskrona. Vi har åtta fartyg. Läs mer om oss på skargardstrafiken.com
2023-01-31, urval och intervjuer sker löpande och tillsättning kan ske före sista ansökningsdatum. Vänta därför inte med din ansökan.
Vara extra behjälplig vid bryggan vid dålig sikt.
0708 – 783 004
Strukturerad – du arbetar enligt ISM-koden och planerar dagens arbete väl.
Villkor:
Se till att det är snyggt, ordning och reda ombord.
Vi söker däcksman inför säsongen 2023
Några av dina ansvarsområden:
I Karlskrona finns Sveriges sydligaste skärgård med över 1 600 öar. Skärgårdstrafiken är en av stadens största turistattraktioner. Vi tar dig ut i vår vackra skärgård för att uppleva örlogsstaden Karlskrona och vårt världsarv. I Ronneby kör vi sommartrafik från centrum genom ån ut i skärgården.
Serva våra kunder vid charter och evenemang.
Särskild visstidsanställning, möjlighet till 100 % juni-augusti 2023, lön enligt kollektivavtal.
Giltig Basic Safety STCW Manilla.
Goda kunskaper i svenska och engelska.
Stabil – du hanterar en arbetssituation men mycket kunder runt omkring dig och behåller ett glatt humör och kundfokus.
Erfarenhet och kunskaper:
Personliga kompetenser:
Se till att cafeterian är påfylld.
Affärsverken har en bred verksamhet med två gemensamma nämnare – hållbarhet och bra service. Vi arbetar inom följande områden – el, elnät, värme, kyla fiber och bredbandstjänster, renhållning och skärgårdstrafik. När du jobbar hos oss bidrar du till samhällsnyttig verksamhet.
Ta hand om kiosk- och biljettförsäljning ombord.
Vi skapar upplevelser och oförglömliga minnen för livet.
Martin Skogh, Saco
För tjänsten krävs:
Dnr 2022/301 2.7.1
JOBB Däcksmän 2023
Sista ansökningsdatum:
Ett bra bemötande vid ombordstigning och ombord gör resan till en upplevelse. Som däcksman är du tillgänglig för våra passagerare. Du hjälper du till med att alltifrån tilläggning, ta emot passagerare, sälja biljetter, ta hand om cafeterian, se till maskinerna , städa ombord, svara på frågor och informera med mera. Din uppgift är också att vara befälhavaren behjälplig på bryggan.
Fackliga företrädare:
Kommunikativ– för att ge våra kunder den allra bästa service.
Håkan Varenhed, Driftchef Affärsverkens skärgårdstrafik
Samarbetsorienterad – du ser samarbete som en styrka oavsett frågeställning eller arbetsuppgift för att nå våra gemensamma mål.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/jobb-dacksman-2023/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/gron-varme-och-el-fran-gullberna/
– Vi kommer få minst 320 kW lokalproducerad och miljövänlig el där vi sannolikt kan skicka ut en del el till kunderna under rätt förutsättningar, vilket är mycket positivt. All installerad effekt är bra, liten som stor.
– Det är en turbin som sätts i rörelse av trycket från het gas. Den driver i sin tur en generator som producerar elektricitet. Gasen kyls sedan ner i en kondensor varpå värmen överförs till fjärrvärmenätet, berättar Björn Karlsson, Driftsamordnare Energi.
– Tekniken är på plats och just nu installeras alla rör. I nästa steg ska allt kopplas in och sedan besiktas innan vi trycker på startknappen. Vi har en bit kvar, men merparten av jobbet är gjort, säger Björn Karlsson.
– Den här sortens lösning passar perfekt för mindre värmeverk, vilket det finns många av i Sverige. De kanske inte genererar så mycket el ut på näten, men gör att anläggningarna kan bli självförsörjande vilket också är syftet med satsningen på Gullberna, säger Björn Karlsson och fortsätter:
Förra året fattade Affärsverken beslut om att köpa in ett så kallat ORC-system (Organic Rankine Cycle) till värmeverket på Gullberna för att kunna producera både värme och el.
Tekniken gör värmeverket på Gullberna till en kraftvärmeproducent som bidrar till ett grönare och mer väderoberoende energisystem. Pannan eldas med flis från skogarna omkring Karlskrona och avger rena rökgaser.
Tanken är att ORC-systemet ska vara i drift innan årsskiftet.
Grön värme och el från Gullberna - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/gron-varme-och-el-fran-gullberna/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-affarsverkens-vd/
Affärsverken har under de senaste fem åren utvecklats som företag, efter det att man satsat och genomfört två utvecklingsstrategiska planer för företaget vad gäller affärsmässighet och organisationsutveckling, samt att man låg rätt i tiden med att påbörja företagets digitalisering. Målmedvetenheten och handlingskraften kring företagets utveckling har lett till att både resultatet och lönsamheten inom företaget har ökat.
Företaget står idag på en helt ny plattform, där man är rustade för framtidens snabbhet och kundernas förväntningar på ett mycket bra sätt, säger styrelseordförande Christer Sandström. Styrelsen kommer nu att påbörja rekryteringen av en ny VD och efterträdare.
Christer Sandström på mobilnummer: +46 733 359060
Tomas Eriksson på mobilnummer: +46 733 314855
Tomas Eriksson har idag den 29:e mars sagt upp sig som koncernchef och VD för Affärsverken AB. Tomas kommer succesivt att trappa ner sitt engagemang för att efter sommaren gå i pension. Tomas kommer att fortsätta att vara aktiv i några uppdrag inom näringslivet.
För vidare information går det bra att höra av dig till:
PRESS Affärsverkens VD


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-affarsverkens-vd/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-solparken-invigd/
Flera företag har investerat
Solenergi i stor skala ger närproducerad el på ett ekonomiskt och hållbart sätt. Målet om en total effekt på 6 MW kommer Karlskrona Solpark att kraftfullt bidra till länsstyrelsens mål om att solenergi ska täcka 5% av elanvändningen i Blekinge 2030 – och till det nationella målet om 100% förnybar elproduktion 2040. Affärsverken är initiativtagare och projektägare och arrenderar marken av Karlskrona kommun. Swede Energy Power Solutions AB är totalentreprenör avseende solanläggningen.
. Läs gärna mer på
För mer information kontakta Anna Hammartorp, projektledare för Karlskrona Solpark, på telefon 0733-87 68 33 eller via e-post till
Karlskrona Solpark är andelsägd i sin helhet. Större företag och organisationer investerar som direktägare, medan småföretag och privatpersoner köper andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona. Utöver de 239 andelsägarna har ett antal företag gått in som direktägare i etapp ett och två.
Viktigt vägval för framtiden
PRESS Solparken invigd
– Intresset växer oavbrutet, säger Anna Hammartorp, projektledare för Karlskrona Solpark. Många vill göra ett klimatsmart val, bidra till en hållbar samhällsutveckling och samtidigt sänka sina energikostnader.
Lagom till invigningen av Karlskrona Solpark har 106 delägare köpt 6 072 andelar i etapp ett och 136 delägare har köpt 5 197 andelar i etapp två. När hela området är utbyggt kommer det att vara Sveriges största andelsägda solpark.
Idag invigde Affärsverken den första etappen av Karlskrona Solpark på den annars obrukbara deponimarken i Vedeby. Först fick delägarna själva se sin miljövänliga elproduktion i drift. Därpå blev det visning och guidning för allmänheten. Det var också möjligt att bli delägare direkt på plats. Enligt Affärsverken krävs det endast 875 sålda andelar till för byggstart av etapp två.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-solparken-invigd/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/fa-ett-sms-om-strommen-gar/
och uppdatera ditt mobilnummer. Är du osäker på att vi har ditt mobilnummer kan du göra det redan nu.
Får du inget sms under vecka 50, har vi inte ditt nummer. Logga in på
Få ett sms om strömmen går | Affärsverken
för att vi ska kunna plocka bort ditt nummer från den anläggningen.
Om du får ett sms till en anläggning med en adress som inte tillhör dig, så ber vi dig att gå in på
Stöter du på problem eller har övriga frågor finns vi här för dig. Du kan läsa mer om strömavbrott via länken längre ner eller kan vår kundservice guida dig rätt.
Vi på Affärsverken arbetar hela tiden med att utveckla och uppdatera våra tjänster för att göra det enklare för dig som kund. Därför lanserar vi nu en sms-tjänst för strömavbrott. Tjänsten riktar sig till dig som är elnätskund hos Affärsverken och kommer att användas vid både planerade och oplanerade strömavbrott.
I nuläget kan du endast få sms till ett mobilnummer.
Nu testar vi den nya tjänsten
Måndagen den 12 december kommer vi att påbörja ett test genom att skicka ett sms till alla telefonnummer vi har registrerade. Testet kommer att pågå under vecka 50. Du kommer att mottaga ett sms per anläggning.
Vi finns här för dig


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/sms/
Sms till fel nummer
Har du fått ett sms som gäller en adress som inte är din så meddela här att vi ska ta bort ditt nummer.
logga in
Är du kund hos oss så kan du
på affarsverken.se för att ändra nummer som vi ska skicka till.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/sms/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/fa-ett-sms-om-strommen-gar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ny-punktskatt/
kontakta oss.
För brännbart avfall som mottas från och med 1 april 2020 kommer Affärsverken AB att höja priset med motsvarande beslutad skattesats. Det innebär en prisökning med 94 kronor (inklusive moms) per ton för år 2020.
Skatten införs den 1 april 2020. Under 2020 är skattesatsen 75 kronor per ton brännbart avfall. År 2021 blir skattesatsen 100 kronor per ton och år 2022 125 kronor per ton.
Om du har frågor är du välkommen att
Riksdagen har beslutat om en ny punktskatt på avfall som förbränns. Skatten införs för att Sverige ska kunna nå de nationella klimatmålen och för att skapa en mer resurseffektiv och giftfri avfallshantering som i sin tur medför minskade klimatutsläpp.
NYHET Ny punktskatt
Mer information om den nya skatten på


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-ny-punktskatt/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nya-fjarrvarmepriser-fran-1-januari-2023/
Affärsverken inför en prishöjning på 3 procent för våra fjärrvärmekunder från den 1 januari 2023. Det är en blygsam höjning jämfört med många andra svenska leverantörer med tanke på ökade bränslepriser och inflation. Tack vare lokala råvaror och effektiva processer kan vi fortsätta vara en stabil och prisvärd aktör på energimarknaden.
Nya priser fjärrvärme - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nya-fjarrvarmepriser-fran-1-januari-2023/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-vi-sprider-karlek/
NYHET Vi sprider kärlek
Vi önskar er alla en glad Alla hjärtans dag <3
För de som kom till receptionen bjöds det på ballonger och chokladhjärtan där!
Idag har vi varit ute på stan och spridit kärlek till våra kunder. Det var många leenden från både gamla och unga. Vi pyntade allt ifrån rullatorer till barnvagnar med hjärtballonger.
Affärsverken sprider kärlek


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-vi-sprider-karlek/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-uppdrag-for-skargardstrafiken/
Affärsverken har vunnit Blekingetrafikens upphandling av skärgårdstrafik i Ronneby. Avtalet gäller till och med sommaren 2025. Vi kommer att köra två dagliga turer alla dagar i veckan från Ronneby Marina, via Karön, Stora Ekön till Tjärö. Trafiken startar måndagen den 27 juni 2022.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-uppdrag-for-skargardstrafiken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/affarsverken-del-i-ett-nordiskt-partnerskap/
Sharing Power är ett affärskoncept som ger större företag i Skandinavien en möjlighet att få en enkel och ändamålsenlig leverans av el i alla tre länderna, med stark närvaro och servicegrad.
”Vi har liknande värdegrund och historia, liksom en samsyn på de utmaningar vi står inför när vi utvecklar affären för att fortsätta vara en viktig partner för våra kunder i en föränderlig omvärld.”
Tomas Eriksson, VD/CEO
Med det nya samarbetet siktar de tre företagen på en starkare marknadsposition hos befintliga kunder och en volymtillväxt med nya kunder.
+46 (0)733-31 48 55
Anders Karmehed, Sverigechef
anders.karmehed@affarsverken.se
"Konceptnamnet ”Sharing Power” signalerar gemensamma aktiviteter och lösningar. Nu kan vi både agera lokalt och vara nära vår traditionella marknad, samtidigt som vi blir en viktig aktör på den nordiska marknaden”, fortsätter Anna Wallin, Marknadschef på Affärsverken AB. ”På många sätt är vi lika, men vi har haft olika fokus när vi utvecklar nya strategier och produkter. Tillsammans har vi en enorm bredd och styrka som våra kunder kommer ha nytta av.”
Anna Wallin, Marknadschef / Vice VD
anna.wallin@affarsverken.se
”Fram tills nu har det här varit otroligt komplicerat för kunderna. De olika nationella marknaderna har många olikheter. Nu har vi hittat lösningen för kundernas behov och dessutom till låg kostnad och ett minimum av administration. Det är med stor stolthet vi konstaterar att vi är en av få leverantörer som klarar att hantera ett samlat Nordiskt kontrakt. Det har talats om en Nordisk Slutkundsmarknad i 15 år, men det har tagit för lång tid. Nu skapar vi det på egen hand!”
En ny marknadsaktör på den nordiska kraftmarknaden!
De tre mellanstora elhandelsföretagen Affärsverken Energi, Midtjysk Elhandel (Danmark) och NTE Marked (Norge) , var och en aktiv i sina nationella marknader, har bildat ett partnerskap under det gemensamma namnet Sharing Power.
”När du går in i ett partnerskap av den här digniteten är det viktigt att ha en ömsesidig förståelse om marknaden och våra verksamheter”, förklarar Tomas Eriksson, VD på Affärsverken AB.
+46 (0)708-78 30 50
Midtjysk Elhandel, NTE and Affärsverken har alla sitt ursprung som lokala energiföretag, där de i åratal byggt upp expertis relaterat till energi med fokus på högt värde för sina kunder.
+46 (0)708-78 30 89
”Vi hade alla tre fått förfrågningar från kunder om vi kunde leverera över gränserna i Skandinavien”, säger Anders Karmehed, Sverigechef på Affärsverken Energi AB.
tomas.eriksson@affarsverken.se
PRESS Affärsverken del i ett nordiskt partnerskap
www.sharing-power.se


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/affarsverken-del-i-ett-nordiskt-partnerskap/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-satt-att-rapportera-farligt-avfall/
behandlar farligt avfall.
Den stora skillnaden mellan tidigare och nya regler är att företag och verksamheter ska rapportera in antecknade uppgifter om farligt avfall till ett nytt avfallsregister hos Naturvårdsverket. Hittills har uppgifterna enbart funnits antecknade hos varje verksamhet och behövt redovisas först på begäran av en tillsynsmyndighet.
mäklar eller handlar med farligt avfall
Regeländringar både 1 augusti och 1 november
Mer information om ny avfallsrapportering på Naturvårdsverkets webbplats.
En utökad anteckningsskyldighet börjar gälla den 1 augusti och berör alla verksamheter som producerar, transporterar, samlar in, behandlar samt mäklar eller handlar med farligt avfall. Från den 1 november ska dessa verksamheter börja rapportera in antecknade uppgifter om det farliga avfallet till det nya avfallsregistret hos Naturvårdsverket.
tar emot farligt avfall i insamlingsverksamhet
Alla verksamheter som
Vem ska rapportera i avfallsregistret?
producerar farligt avfall
transporterar farligt avfall
NYHET Nytt sätt att rapportera farligt avfall


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-satt-att-rapportera-farligt-avfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/hall-i-och-hall-ut--harda-vintermanader-kommer/
juni 2023
3,05
november 2022
Affärsverken vill åter uppmärksamma om att läget i elsystemet är ansträngt. Marknaden förväntar sig att snittpriset för el i december kan hamna kring 3,50 kronor per kWh i södra Sverige. För perioden januari till mars 2023 är prognosen cirka 4,25 kronor per kWh i genomsnitt där det faktiska utfallet är starkt väderberoende. Mildväder kan betyda lägre priser, men kallt och vindfattigt väder kan också innebära att enskilda månader hamnar ännu högre.
3,32
Orsakerna bakom prisökningarna är flera. Ett par av landets kärnkraftsreaktorer dras med problem som kräver reparationer. Väderprognoserna visar på en kall och vindfattig första halva av december, vilket medför risk för mycket höga priser, i synnerhet om väderläget består under de nio dagar som kärnreaktorn i Oskarshamn planeras vara frånkopplad.
augusti 2023
2,64
oktober 2023
1,35
oktober 2022
december 2022
Rörligt elpris SE4, utfall och prognos
1,55
mars 2023
februari 2023
juni 2022
juli 2023
maj 2022
juli 2022
mars 2022
december 2023
maj 2023
3,42
Flera orsaker
Tabellen visar utfall och prognos från 5 december 2022 och avser rörligt elpris exklusive avgifter och påslag.
Spara när det är möjligt
Prognos kronor per kWh
januari 2023
2,59
3,98
3,51
Grafen visar utfall och prognos från 5 december 2022 och avser rörligt elpris exklusive avgifter och påslag.
september 2022
april 2023
2,84
januari 2022
2,42
1,80
3,86
Som elkonsument är det därför viktigt att tänka på hur du använder elen och att spara när det är möjligt – både för att avlasta elsystemet och för att påverka din elkostnad. Om du har en rörlig del i ditt elavtal kan du även styra förbrukningen över dygnet när elen har som lägst pris.
0,81
4,35
november 2023
3,17
Den ovanliga situationen innebär att du som har en rörlig del i ditt elavtal riskerar att få fakturor under januari till mars 2023 som är två till tre gånger högre än för samma period året innan. Risken finns också att priserna förblir ovanligt höga under en stor del av nästa år.
1,23
Svenska Kraftnät har sagt att man sannolikt kommer behöva aktivera effektreserven, bestående av 662 MW från oljeeldade Karlshamnsverket under december.
september 2023
Håll i och håll ut – hårda vintermånader kommer | Affärsverken
1,09
4,51
Engångsstödet från regeringen, som väntas under februari, kommer för en exempelkund med en årsförbrukning på 20 000 kWh hamna på cirka 15 800 kronor. Stödet kommer hjälpa, men sannolikt inte täcka den ökade kostnaden för elförbrukningen i vinter.
Utfall kronor per kWh
3,80
3,10
februari 2022
1,14
0,84
1,39
april 2022
augusti 2022


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/hall-i-och-hall-ut--harda-vintermanader-kommer/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-fiberutbyggnad/
Utbyggnaden är en del av för Affärsverkens samhällsansvar och ambition att delta i arbetet med att göra Karlskrona till en mer attraktiv plats att leva och verka på. Satsningen innebär även en avsevärd förstärkning av sysselsättningen i kommunen.
0708-78 33 53
– Just nu är det 75–100 personer i 40 arbetslag som arbetar med grävning, schaktning och anläggning. Det är ett enormt arbete som sker med hög intensitet, säger Janne Lindqvist.
– Karlskrona kommun är lite av en pionjär när det gäller att täcka in hela kommunen med sitt stadsnät. Oavsett var du bor ska du ha tillgång till snabbt internet och full digital access, säger Janne Lindqvist affärsområdeschef för kommunikation på Affärsverken.
Janne Lindqvist, affärsområdeschef kommunikation
Den pågående och sista etappen av fiberutbyggnaden omfattar totalt 75 mil fiberschakt. Till det kommer den kabel som ska läggas på havsbotten för att ansluta öarna i skärgården till stadsnätet.
– Resultatet blir att du kan sitta på en skärgårdsö med samma hastighet på bredbandet som i centrala Karlskrona. Det skapar fantastiska möjligheter och kopplar samman landsbygden med staden och övriga världen, säger Janne Lindqvist.
PRESS Fiberutbyggnad


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-fiberutbyggnad/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-avtal-om-skargardstrafik-i-ronneby/
NYHET Nytt avtal om skärgårdstrafik i Ronneby
Med M/F Astrid kan du från fredagen den 25 juni till söndagen den 22 augusti färdas längs Ronnebyån från Ronneby Resecentrum via Ronneby Brunn, Marinan, Aspan, Karön, Ekenäs och Harön. Ombord erbjuds guidning via hörlurar på svenska för vuxna och barn samt på engelska, tyska och danska.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nytt-avtal-om-skargardstrafik-i-ronneby/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-pendelbat-mellan-trummenas-och-handelshamnen/
Nu kan du som bor på Trummenäs pendla med båt till arbete eller skola! Från och med torsdagen den 1 september 2022 kör M/F Fyrskär mellan Handelshamnen och Trummenäs.
Vi har fått uppdraget av Blekingetrafiken att köra under september, därefter kommer trafiken att handlas upp.
Avgångarna från Trummenäs är klockan 06:10, 07:10, 08:10, 15:10 och 16:10 och från Handelshamnen klockan 06:40, 07:40, 14:40, 15:40 och 16:50, måndag till fredag.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-pendelbat-mellan-trummenas-och-handelshamnen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverkens-el--och-varmeproduktion-ar-fossilfri/
Affärsverkens mål var att ha en fossilfri el- och värmeproduktion från år 2020 och förra året blev precis enligt plan det första med noll fossila utsläpp. För att lyckas med detta har den fossila eldningsoljan eliminerats. Istället gör bioolja jobbet som startbränsle och stöttar systemet vid låga temperaturer.
– Alla klimatmål, såväl nationellt som internationellt, handlar om att minska mängden fossila koldioxidutsläpp. Genom att inte ha några fossila koldioxidutsläpp i vår produktion av el och värme bidrar vi på sikt till en minskad klimatpåverkan, säger miljöstrateg Tove Juhl Andersen.
– Kunderna blir allt mer medvetna och i framtiden kommer fossilfritt att vara en hygienfaktor, säger Joakim Lindahl.
NYHET Affärsverkens el- och värmeproduktion är fossilfri
På Kraftvärmeverk Karlskrona produceras fjärrvärme av restprodukter från skogarna omkring oss och samtidigt skapas också grön el. Även våra andra värmeanläggningar eldas sedan flera år med biomassa i form av träpellets och träflis, och likväl behövs bioolja till reservpannor. Så länge den oljan var av det fossila slaget blev det varje år en viss andel fossila koldioxidutsläpp från anläggningarna. De har förvisso varit låga de senaste åren, men när all fossil olja hade ersatts med bioolja var siffran nere på noll – och där ska den förbli.
Utsläppen är numera enbart biogen koldioxid, som inte förstärker växthuseffekten. Joakim Lindahl gläds åt såväl detta som att se hur fler kunder engagerar sig och väljer fossilfria alternativ när möjligheten finns.
– Det krävdes ett ihärdigt arbete och stora resurser, framförallt under 2019 då vi främst förberedde omställningen. Bioolja är både dyrare och mindre tillgängligt än fossil olja, men med tanke på fossila bränslens negativa påverkan på klimatet var övergången ett lika viktigt som självklart steg för Affärsverken, säger Joakim Lindahl, värmechef på Affärsverken.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverkens-el--och-varmeproduktion-ar-fossilfri/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-sarskilda-avtalsvillkor-fran-20-oktober-2021/
För dig som är befintlig kund träder de i kraft den 1 januari 2022.
NYHET Nya särskilda avtalsvillkor från 20 oktober 2021
Från och med 20 oktober 2021 har vi nya särskilda avtalsvillkor för våra elavtal. Villkoren gäller alla nytecknade elavtal.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/sarskilda-avtalsvillkor-konsumenter/
a. kontakta nätägaren för att vid utflyttning säga upp nuvarande nätabonnemang
P8. Om kund bryter avtalet i förtid av andra orsaker än definitiv avflyttning har Affärsverken Energi AB rätt att ta ut en lösenavgift som ersättning för uteblivna elintäkter. Avgiften fastställs enligt följande: en rörlig del på förnärvarande 10 öre per kWh för den av elnätsföretaget registrerade årsförbrukningen under den återstående avtalstiden samt en administrativ avgift på förnärvarande 300 kronor för hantering av uppsägningen. Affärsverken har rätt till ersättning även i de fall elleverans enligt avtalet inte påbörjats vid kundens förtida uppsägning.
F3. Om kund bryter avtalet i förtid av andra orsaker än definitiv avflyttning har Affärsverken Energi AB rätt att ta ut en lösenavgift som ersättning för uteblivna elintäkter. Avgiften fastställs enligt följande: en rörlig del på förnärvarande 10 öre per kWh för den av elnätsföretaget registrerade årsförbrukningen under den återstående avtalstiden samt en administrativ avgift på förnärvarande 300 kronor för hantering av uppsägningen. Affärsverken har rätt till ersättning även i de fall elleverans enligt avtalet inte påbörjats vid kundens förtida uppsägning
Elleverantör är Affärsverken Energi AB, organisationsnummer 556086-1618, nedan kallad Affärsverken.
Affärsverken kan komma att använda erhållen e-postadress till att skicka lagstadgad information.
d. inhämta avtalsuppgifter och göra uppsägning av befintligt elhandelsavtal hos nuvarande eller framtida elleverantör,
D2. Ångerrätt
F1. Avtalet innebär samma elpris under avtalstiden enligt angivet pris och löptid. Kund faktureras månadsvis efter verklig förbrukning till det fasta priset i det elområde som anläggningen tillhör.
P6. All prislåst volym upphandlas för att täcka Kunds underliggande fysiska förbrukningsbehov
Beräkning och betalning av nätavgifter samt energiskatt omfattas inte av detta avtal, utan regleras i Kundens avtal med elnätföretaget.
PB2. Tidigast 90 dagar och senast 60 dagar innan avtalet löper ut får kund ett nytt erbjudande från Affärsverken. Om kund varken väljer att svara på det eller inkommer med en egen uppsägning enligt information i erbjudandet, förlängs avtalet automatiskt till den avtalsform och de avtalsvillkor som framgår av informationen.
Affärsverken har rätt att ändra dessa avtalsvillkor genom besked till kunden minst två (2) månader före ikraftträdandet av de ändrade villkoren.
P1. Avtalet innebär ett förvaltat pris gemensamt med flera kunder. En andel köps in som fast pris, en andel är resultatet av aktiv förvaltning och en andel blir rörligt elpris. Förvaltningen är diskretionär, vilket innebär att kunden överlåter besluten om transaktioner på Nasdaq OMX till Affärsverkens förvaltare.
RB2. Tidigast 90 dagar och senast 60 dagar innan avtalet löper ut får kund ett nytt erbjudande från Affärsverken. Om kund varken väljer att svara på det eller inkommer med en egen uppsägning enligt information i erbjudandet, förlängs avtalet automatiskt till den avtalsform och de avtalsvillkor som framgår av informationen.
Betalning ska ske senast enligt det datum som står angivet i faktura.
Affärsverken förbehåller sig rätten att göra sedvanlig kreditprövning. Om kunden inte blir godkänd enligt Affärsverkens kreditpolicy träder inte avtalet i kraft.
D1. Fullmakt vid nyteckning av avtal på webben.
vid nyteckning i samband med inflytt till ny bostad gäller punkterna b och c,
2021-10-20
vid flytt under avtalets löptid gäller punkterna a-c,
c. kontakta nätägaren för att inhämta anläggningsinformation,
b. kontakta nätägaren vid inflyttning för att teckna nytt nätabonnemang,
Särskilda avtalsvillkor konsumenter
Vid kundens definitiva avflyttning från anläggningen upphör avtalet att gälla efter att Affärsverken har fått meddelande om flytt. Kund har möjlighet att flytta med avtalet till ny leveransadress förutsatt att Affärsverken godkänner medflytten. Kunden uppmanas att ta kontakt med Affärsverkens kundservice i god tid innan kundens byte av leveransadress sker.
RB1. Avtalet innebär rörligt elpris under avtalstiden och löptid. Kund faktureras månadsvis ett inköpspris efter verklig förbrukning mot spotpriset timme för timme på Nord Pool. Om Kundens anläggning inte är timavräknad, kommer Leverantören att begära att mätaren ändras till mätning per timme. All debitering baseras på det elområde som kundens anläggning tillhör och avräknas i SEK. Till inköpspriset läggs, vid varje tid gällande kostnad för elcertifikat, avgifter till Svenska Kraftnät/eSett OY och balansansvarsavgift samt ursprungsgarantier och påslag. Grundavgift tillkommer.
Avtalsstart kan ändras beroende på handläggningstid hos nätägare/elleverantör. Om Kunds nyanslutning avbryts, tecknar Affärsverken inte nätabonnemang för Kundens räkning. Fullmakten är giltig under detta avtals hela löptid.
Vid uppsägning av avtalet övergår avtalet till ett anvisat pris om inget leverantörsbyte inkommer innan uppsägningstiden gått ut.
R3. Om kunden har avtal om Rörligt Elpris har denne rätt att under avtalsperioden övergå till annat avtal hos Affärsverken. Denna övergång sker vid ett månadsskifte och skall meddelas Affärsverken senast fem (5) dagar innan övergången skall ske.
P2. De olika inköpta delarna läggs efter förvaltningens slut ihop till ett gemensamt volymvägt pris. Den aktiva förvaltningen mäts mot index av Nasdaq OMX slutkurser för samma produkt och period. Om Affärsverkens förvaltning resulterar i lägre pris än index, behåller Affärsverken 25 procent i vinstdelning. Om förvaltningen resulterar i ett högre pris än index betalar kunden det förvaltade priset.
Kundens elförbrukning matchas med ursprungsgarantier för el från förnybara energikällor.
Fakturering sker efter av nätägaren inrapporterade värden. Om inga mätvärden inrapporterats, baseras faktureringen på en av elhandelsföretaget uppskattad mängd el, baserad på tidigare känd förbrukning och övriga omständigheter.
Utöver vad som nämns i detta avtal tillämpas elbranschens vid var tid gällande allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument. Läs mer om dina rättigheter, hur du går tillväga för att lämna klagomål samt vart du kan vända dig för mer information eller tvistlösning på
vid nyteckning i samband med leverantörsbyte gäller punkterna c-e,
R1. Avtalet innebär rörligt elpris under avtalstiden och löptid. Kund faktureras månadsvis ett inköpspris efter verklig förbrukning mot spotpriset timme för timme på Nord Pool Spot. Om Kundens anläggning inte är timavräknad, kommer Leverantören att begära att mätaren ändras till mätning per timme. All debitering baseras på det elområde som kundens anläggning tillhör och avräknas i SEK. Till inköpspriset läggs vid varje tid gällande kostnad för elcertifikat, avgifter till Svenska Kraftnät/eSett OY och balansansvarsavgift samt ursprungsgarantier och påslag. Grundavgift tillkommer.
Kunden lämnar fullmakt till Affärsverken, eller den Affärsverken utser i dess ställe att:
F2. Tidigast 90 dagar och senast 60 dagar innan avtalet löper ut får kund ett nytt erbjudande från Affärsverken. Om kund varken väljer att svara på det eller inkommer med egen uppsägning enligt information i erbjudandet, förlängs avtalet automatiskt till den avtalsform och de avtalsvillkor som framgår av informationen.
Leveransavtalet får inte överlåtas utan den andre partens skriftliga medgivande. Affärsverken får dock överlåta detta avtal till annat försäljningsbolag där Affärsverken ingår eller uppgår.
Särskilda villkor för Portfölj
Leveranser enligt avtalet påbörjas så snart nätägaren godkänt leverantörsbytet och alla behövliga uppgifter erhållits.
Punkten d. gäller endast för byte av leverantör vid ett tillfälle.
Särskilda villkor för Rörligt Elpris med bindningstid (Ramavtal)
Vid avtal som ingås på distans eller utanför affärslokaler har konsumenten rätt att frånträda avtalet (ångerrätt) genom att till Affärsverken lämna eller sända meddelande om detta inom 14 dagar från den dag kunden erhållit bekräftelse på avtalet (ångerfrist).
R4. Affärsverken har rätt att ändra påslag, grundavgift och avtalsvillkor under förutsättning att kunden informeras om ändringarna minst två (2) månader i förväg.
RB3. Om kund bryter avtalet i förtid av andra orsaker än definitiv avflyttning har Affärsverken Energi AB rätt att ta ut en lösenavgift som ersättning för uteblivna elintäkter. Avgiften fastställs enligt följande: en rörlig del på förnärvarande 10 öre per kWh för den av elnätsföretaget registrerade årsförbrukningen under den återstående avtalstiden samt en administrativ avgift på förnärvarande 300 kronor för hantering av uppsägningen. Affärsverken har rätt till ersättning även i de fall elleverans enligt avtalet inte påbörjats vid kundens förtida uppsägning.
Särskilda villkor för Fastpris
Särskilda villkor för Rörligt Elpris tillsvidareavtal
Avtalet gäller från datum för ankomststämpling förutsatt att det kommit Affärsverken tillhanda senast vid angiven tidpunkt. Affärsverken förbehåller sig dock rätten att acceptera avtalet även om det kommer Affärsverken tillhanda efter det datum som anges i avtalet.
PB3. Om kund bryter avtalet i förtid av andra orsaker än definitiv avflyttning har Affärsverken Energi AB rätt att ta ut en lösenavgift som ersättning för uteblivna elintäkter. Avgiften fastställs enligt följande: en rörlig del på förnärvarande 10 öre per kWh för den av elnätsföretaget registrerade årsförbrukningen under den återstående avtalstiden samt en administrativ avgift på förnärvarande 300 kronor för hantering av uppsägningen. Affärsverken har rätt till ersättning även i de fall elleverans enligt avtalet inte påbörjats vid kundens förtida uppsägning
P3. Alla inköp sker i EUR men konverteras simultant till SEK för att undvika valutaexponering. Prislåsning av områdespris sker i separat portfölj. Affärsverkens förvaltare avgör om områdespris (MAL,STO, SUN respektive LUL) skall inhandlas och i förekommande fall hur stor andel som ska prislåsas.
Lagstadgade myndighetsavgifter och mervärdesskatt kommer att tas ut till vid varje faktureringstillfälle gällande nivå. Andra eventuella skatter och avgifter beslutade eller rekommenderade av myndighet under avtalstiden tillkommer också. Om förändringar införs i systemet för elcertifikat och dessa förändringar påverkar Affärsverkens kostnader för kundens leveranser av el, äger Affärsverken rätt att kompensera sig motsvarande kostnadsökningen.
P4. Kund faktureras månadsvis ett inköpspris efter verklig förbrukning mot spotpriset timme för timme på Nord Pool. Om Kundens anläggning inte är timavräknad, kommer Leverantören att begära att mätaren ändras till mätning per timme. All debitering baseras på det elområde som kundens anläggning tillhör och avräknas i SEK. Till inköpspriset läggs resultatet av förvaltningen, vid varje tid gällande kostnad för elcertifikat, avgifter till Svenska Kraftnät/eSett OY och balansansvarsavgift samt ursprungsgarantier och påslag. Detta tillsammans bildar det förvaltade priset. Grundavgift tillkommer.
PB1. Avtalet innebär ett förvaltat pris under avtalstiden och löptid. För övrigt gäller villkoren P1-P4 samt P6.
affarsverken.se/konsumentratt
Särskilda avtalsvillkor konsumenter (pdf, 129 kb)
R2. Avtalstiden är tillsvidare med en (1) kalendermånads uppsägning. Inkommit leverantörsbyte räknas som uppsägning.
e. avsluta medlemskap gällande elhandel hos förmedlingstjänst.
Generella villkor
P5. Avtalstiden är tillsvidare. Kund måste inkomma med en egen uppsägning som skall vara Affärsverken tillhanda senast sex (6) kalendermånader innan avtalet skall upphöra.
Särskilda villkor för avtal tecknade på webb samt på distans
Särskilda villkor för Portfölj med bindningstid (Ramavtal)
Kunden ansvarar för att Affärsverken alltid har rätt uppgifter för att genomföra avtalat faktureringssätt, tillexempel bankdetaljer och e-postadress.
P7. Affärsverken har rätt att ändra påslag, grundavgift och avtalsvillkor under förutsättning att kunden informeras om ändringarna minst två (2) månader i förväg.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/sarskilda-avtalsvillkor-konsumenter/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/sarskilda-avtalsvillkor-naringsidkare/
R2. Avtalstiden är tillsvidare. Kund måste inkomma med en uppsägning som skall vara Affärsverken tillhanda senast en (1) kalendermånad innan avtalet skall upphöra. Inkommit leverantörsbyte räknas som uppsägning.
RB1. Avtalet innebär rörligt elpris under avtalstiden och löptid. Kund faktureras månadsvis efter verklig förbrukning mot spotpriset timme för timme på Nord Pool Spot. Om Kundens anläggning inte är timavräknad, kommer Affärsverken att begära att mätaren ändras till mätning per timme. All debitering baseras på det elområde som kundens anläggning tillhör och avräknas i SEK. Till inköpspriset läggs, vid varje tid gällande kostnad för elcertifikat, avgifter till Svenska Kraftnät/eSett OY och balansansvarsavgift samt ursprungsgarantier och påslag. Grundavgift tillkommer.
Beräkning och betalning av nätavgifter samt energiskatt, omfattas inte av detta avtal, utan regleras i Kundens avtal med elnätföretaget.
Särskilda villkor för Portfölj med bindningstid
P4. Kund faktureras månadsvis efter verklig förbrukning mot spotpriset timme för timme på Nord Pool Spot. Om Kundens anläggning inte är timavräknad, kommer Affärsverken att begära att mätaren ändras till mätning per timme. All debitering baseras på det elområde som kundens anläggning tillhör och avräknas i SEK. Till inköpspriset läggs resultatet av förvaltningen, vid varje tid gällande kostnad för elcertifikat, avgifter till Svenska Kraftnät/eSett OY och balansansvarsavgift samt ursprungsgarantier och påslag. Detta tillsammans bildar det förvaltade priset. Grundavgift tillkommer.
Utöver vad som nämns i detta avtal sker elleverans enligt elbranschens vid var tid gällande allmänna leveransvillkor för försäljning av el till näringsidkare.
Fullmakt vid nyteckning av avtal på webben.
Avtalsstart kan ändras beroende på handläggningstid hos nätägare/elleverantör. Om Kunds nyanslutning avbryts, tecknar Affärsverken inte nätabonnemang för Kundens räkning. Fullmakten är giltig under detta avtals hela löptid
Särskilda villkor för avtal tecknade på webb
Särskilda avtalsvillkor näringsidkare
Betalning ska ske senast enligt det datum som står angivet i fakturan, vilket inträffar tidigast 15 dagar efter skickad faktura.
Kund skall i god tid meddela Affärsverken alla ändrade förhållanden som påverkar avtalsförhållandet. Inköpt avtalsvolym kan, efter särskild överenskommelse, ligga till grund för prissättning på ny anläggningsadress eller för inflyttande näringsidkare.
RB2. Tidigast 90 dagar och senast 60 dagar innan avtalet löper ut får kund ett nytt erbjudande från Affärsverken. Om kund varken väljer att svara på det eller inkommer med en egen uppsägning enligt information i erbjudandet, förlängs avtalet automatiskt till den avtalsform och de avtalsvillkor som framgår av informationen
Punkten d. gäller endast för ett byte av leverantör vid ett tillfälle.
PB1. Avtalet innebär ett förvaltat pris under avtalstiden och löptid. För övrigt gäller villkoren P1-P4 samt P6-P7.
R4. Affärsverken har rätt att ändra påslag, grundavgift och avtalsvillkor under förutsättning att kunden informeras om ändringarna minst två månader i förväg
P8. Affärsverken har rätt att ändra påslag, grundavgift och avtalsvillkor under förutsättning att kunden informeras om ändringarna minst två månader i förväg
Särskilda avtalsvillkor näringsidkare (pdf, 127 kb)
F2. Tidigast 90 dagar och senast 60 dagar innan avtalet löper ut får kund ett nytt erbjudande från Affärsverken. Om kund varken väljer att svara på det eller inkommer med egen uppsägning enligt information i erbjudandet, förlängs avtalet automatiskt till den avtalsform och de avtalsvillkor som framgår av informationen
Om kund bryter avtalet i förtid av andra orsaker än definitiv avflyttning har Affärsverken Energi AB rätt att ta ut en lösenavgift som ersättning för uteblivna elintäkter. Avgiften fastställs enligt följande: en rörlig del på förnärvarande 10 öre per kWh för den av elnätsföretaget registrerade årsförbrukningen under den återstående avtalstiden samt en administrativ avgift på förnärvarande 300 kronor för hantering av uppsägningen. Därutöver kommer i förekommande fall kompensation för de merkostnader som är förknippade med avyttring av inköpt energivolym. Affärsverken har rätt till ersättning även i de fall elleverans enligt avtalet inte påbörjats vid kundens förtida uppsägning.
P7. All prislåst volym upphandlas för att täcka Kunds underliggande fysiska förbrukningsbehov
D1. Avtalsteckning via webtjänst är endast möjligt för företag med en årlig förbrukning på maximalt 100 000 kWh.
P6. Skulle kunden inte fullgöra någon av sina förpliktelser till Leverantören avseende betalning av fysiska leveranser eller eljest komma i dröjsmål med sina betalningar i allmänhet såsom att ställa in betalningarna, ansöka om företagsrekonstruktion eller bli försatt i konkurs eller på annat sätt i enlighet med allmänt förekommande allmänna regler vid handel med finansiella instrument såsom ISDA mm komma i dröjsmål eller motsvarande skall Leverantören äga rätt att efter egen bedömning avsluta eller avräkna samtliga utelöpande prissäkringskontrakt vad avser kunden och utkräva ersättning för den förlust som uppstår för Leverantören vid avräkningen under antagandet att kontrakten avslutas den dag Leverantören så påkallar. Vid dröjsmål med betalning överstigande 20 dagar efter förfallodagen skall sådant dröjsmål som här avses anses ha inträtt. Eventuellt överskott vid avräkning förbehåller sig Leverantören äga rätt att innehålla och kvitta emot Leverantörens eller annat bolag i samma koncerns fordran på kunden med anledning av elleverans eller tillhandahållande av nät i tiden före avräkningen.
P3. Alla inköp sker i EUR men konverteras simultant till SEK för att undvika valutaexponering. Prislåsning av områdespris sker i separat portfölj. Affärsverkens förvaltare avgör om områdespris (MAL, STO, SUN respektive LUL) skall inhandlas och i förekommande fall hur stor andel som ska prislåsas.
R1. Avtalet innebär rörligt elpris under avtalstiden och löptid. Kund faktureras månadsvis efter verklig förbrukning mot spotpriset timme för timme på Nord Pool Spot. Om Kundens anläggning inte är timavräknad, kommer Affärsverken att begära att mätaren ändras till mätning per timme. All debitering baseras på det elområde som kundens anläggning tillhör och avräknas i SEK. Till inköpspriset läggs vid varje tid gällande kostnad för elcertifikat, avgifter till Svenska Kraftnät/eSett OY och balansansvarsavgift samt ursprungsgarantier och påslag. Grundavgift tillkommer.
a. kontakta nätägaren för att vid utflyttning säga upp nuvarande nätabonnemang,


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/sarskilda-avtalsvillkor-naringsidkare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-sarskilda-avtalsvillkor-fran-20-oktober-2021/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/jobb-befalhavare-2023/
Läkarintyg för sjöfolk STCW Manilla.
Giltigt Basic Safety STCW Manilla.
Lokalkännedom Karlskrona skärgård.
Flexibel
Maskinbefäl klass VIII
Kommunikativ.
Fartygsbefäl klass VII eller klass VIII.
Fokuserad och analytisk.
B-körkort
Svenska och engelska i tal och skrift.
Tidigare erfarenhet av liknande charter- och linjetrafik.
Datavana
Vid frågor om tjänsten:
Arbeta aktivt med rederiets ISM.
Handlingskraftig.
Sista ansökningsdag:
Lösningsorienterad.
Befälhavare - Affärsverken
CCM.
VI SÖKER BEFÄLHAVARE KLASS VII/VIII INFÖR SÄSONGEN 2023.
Ordningsam.
Ansvarsområden:
Meriterande är kunskaper av:
Dnr 2022/302 2.7.1
Erfarenheter och kunskaper:
Ansvara för driften ombord.
GMDSS.
Framföra fartyget på ett säkert sätt.
Ansvara för säkerheten ombord.
Vi söker erfarna befälhavare till vår linje- och chartertrafik i Karlskrona och Ronneby skärgård. Du har tidigare kört i liknande skärgårdstrafik. Som befälhavare har du en däcksman till din hjälp. Svarar för fartygets framförande, arbetsmiljö, säkerhet och underhåll. Vi kommer att lägga stor vikt vid dina personliga egenskaper.
2023-01-31, urval och intervjuer sker löpande och tillsättning kan ske före sista ansökningsdag. Vänta därför inte med din ansökan.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/jobb-befalhavare-2023/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-karlskrona-solpark-fordubblar-produktionen/
Anna Claesson, marknadschef på Affärsverken,
www.karlskronasolpark.se
Johan Gerklev, chef för hållbarhet på Skanska Sverige,
– Inom Karlskrona kommun finns idag ungefär nio procent lokal elproduktion. Lokal elproduktion har blivit en allt mer angelägen fråga för hela samhället. Karlskrona Solpark bidrar till omställningen och det är extra roligt när klimatprofilerade företag som Skanska investerar i hållbarhet i kommunen, säger Anna Wallin, vd på Affärsverken.
– Det är väldigt roligt att vi nu inleder uppförandet av etapp 3 och 4. Att Karlskrona Solpark nu blir dubbelt så stor är ett kvitto på att intresset för solenergi är stort och att många privatpersoner och företag i området vill vara en aktiv del av den gröna omställningen. Vi ser även fram emot att fortsatt kroka arm med Affärsverken kring vidareutvecklingen av solparken, säger Christoffer Caesar, vd på Swede Energy.
Läs gärna mer på
010-448 82 15
Affärsverken är initiativtagare till Karlskrona Solpark, samt projekterar och bygger parken. Affärsverken är även delägare. Större företag och organisationer är direktägare i solparken, medan mindre företag och privatpersoner är delägare genom andelar i den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona.
– Skanska är en föregångare i sin bransch när det gäller hållbarhet. För oss är det en fjäder i hatten att deras projekt, som ligger i framkant när det gäller miljö och klimat, satsar på den här solparken, säger Robbert Prinselaar, produktansvarig för solenergi på Affärsverken.
Sedan 2019 är Karlskrona Solparks två första etapper i drift och tillsammans producerade de förra året el som motsvarar 200 hushålls helårsförbrukning. Andelarna i etapp 3 och 4 är sålda och nu startar byggnationen. Precis som de tidigare etapperna är även etapp 3 och 4 på 0,6 MW vardera. Totalt kommer Karlskrona Solpark att ha en kapacitet på 2,4 MW.
Robbert Prinselaar, produktansvarig för solenergi på Affärsverken,
0766-43 03 25
– 2045 ska Skanska vara klimatneutralt i hela värdekedjan och våra egenutvecklade projekt ska gå först. Steg för steg och projekt för projekt pressar vi ned klimatbelastningen men för att uppnå klimatneutralitet idag måste vi även satsa på förnybar energi. Utbyggnaden av Karlskrona Solpark och de 0,6 MW extra solenergi som det tillför är ett exempel på det. Att utbyggnaden av solparken sker på gammal deponimark som annars är obrukbar är dessutom en win-win för hållbar utveckling, säger Johan Gerklev, chef för hållbarhet, Skanska Sverige.
PRESS Karlskrona Solpark fördubblar produktionen
Under våren pågår byggnationen av de nya etapperna i solparken i Vedeby och de planeras att tas i drift i sommar. Solcellerna i Karlskrona Solpark levereras och installeras av Swede Energy Power Solutions AB.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-karlskrona-solpark-fordubblar-produktionen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-omvarldslaget-paverkar-det-lokala-elnatspriset/
Elmarknadspriserna svänger kraftigt och det oroliga omvärldsläget fortsätter att påverka redan höga elpriser både i Sverige och övriga Europa. Sanktioner och strypta gasleveranser från Ryssland förvärrar en redan ansträngd situation på elmarknaden.
martin.nilsson@affarsverken.se
Prishöjningen i regionnätet har aviserats bli cirka 16 procent och som en konsekvens av prishöjningen aviserar Affärsverken en höjning av elnätspriset med 5 procent från den 1 juli. Det motsvarar en ökad kostnad på mellan cirka 10 och 50 kronor per månad för lägenhets- och villakunder i Karlskrona.
Produktägare Elnät
Ökade kostnader för nätförluster i såväl överliggande stam- och regionnät som i Affärsverkens lokalnät gör att nätavgiften återigen behöver justeras. Alla nät har nätförluster det vill säga el som går förlorad vid överföring mellan elnät och som genererar värme, istället för att komma fram till användarna. Det är inte större nätförluster nu än tidigare men kostnaderna för nätförlusterna har ökat på grund av elpriserna. Affärsverken har – precis som alla andra – elhandelsavtal som har blivit dyrare när priset ökat och tvingas därför att höja priset mot kund.
Martin Nilsson
0708–78 30 53


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-omvarldslaget-paverkar-det-lokala-elnatspriset/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-utbyggnad-av-karlskrona-solpark-for-att-mota-rekordintresse-for-solenergi/
Läs mer om Affärsverkens arbete med solenergi
PRESS Utbyggnad av Karlskrona Solpark för att möta rekordintresse för solenergi
Intresset för solenergi bara växer och Karlskronaborna visar ett stort engagemang för att bidra till ett hållbart samhälle genom att investera långsiktigt i solenergi. Många vill vara med i omställningen och Christer Larsson på Långö är en av de som investerat i både solceller på tak och andelar i Solparken.
Under det gångna året producerade Karlskrona Solpark el som motsvarar 200 familjers helårsförbrukning och nu kommer kapaciteten att öka ytterligare genom utbyggnaden som förväntas vara klar till sommaren 2021. Utöver att drifta anläggningen går Affärsverken också in som delägare.
Affärsverken erbjuder två olika alternativ för den som är intresserad att investera i solenergi. Antingen köper kunden andelar i solcellsparken eller solceller som installeras på det egna taket. Solcellspaketen anpassas efter kundens behov och förutsättningar.
– Det är en oerhört positiv injektion till vårt elnät av helt förnyelsebar och lokalproducerad energi, säger Robbert Prinselaar, produktansvarig för solenergi på Affärsverken.
– Jag är intresserad och känner för miljöarbetet. Jag har solceller på mitt garagetak men istället för att ha solpaneler på bostadshuset också så köpte jag andelar i Karlskrona Solpark. Nu tas kilowattimmarna till vara och jag följer produktionen dagligen, berättar Christer Larsson.
– Vårt överordnade syfte är att ta samhällsansvar, gå före och visa vägen mot ett hållbart samhälle. Genom att köpa andelar i Karlskrona Solpark kan alla kunder medverka till den gröna omställningen, säger Anna Hammartorp, chef för affärsområde Energi på Affärsverken.
0733-87 68 33
Anna Hammartorp, affärsområdeschef energi, Affärsverken,
0733-43 03 25
– Vi har ett mycket gynnsamt läge i sydöstra Sverige med många soltimmar. Solparken kan utökas ytterligare och det finns många takytor som skulle bli utmärka solcellsanläggningar, säger Robbert Prinselaar.
Nya regler för stöd för grön teknik gäller från och med årsskiftet och privatpersoner som investerar i solceller på sin fastighet kan göra grönt avdrag för omkring 15 procent av totalkostnaden. De nya reglerna tillsammans med den generella trenden att ställa om till en mer hållbar livsstil gör att potentialen för solenergi bedöms som enorm.
– Under 2020 har vi sålt rekordmånga nya anläggningar och vi har nu ungefär 300 kunder med egna solceller i vårt nät. Förutom att de producerar solel till sig själva så motsvarar deras överskott årsförbrukningen hos 300 andra familjer. Här talar vi om riktiga energispridare, säger Robbert Prinselaar.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-utbyggnad-av-karlskrona-solpark-for-att-mota-rekordintresse-for-solenergi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nu-slapps-nya-etapper-av-karlskrona-solpark/
Nu öppnar försäljningen av nästa etapp. Privatkunder, småföretag och organisationer kan köpa andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona, som samlar alla andelsägare. Andelsägarnas solpaneler producerar el som genererar ett värde i kronor varje månad baserat på marknadspriset. Beloppet dras från den vanliga el fakturan för hushållets elkonsumtion.
Genom att köpa andelar i Solparken får alla möjlighet att ta del av närproducerad grön el. Solparkens femte etapp med 6 000 andelar blev fulltecknad på bara en månad. Intresset för att köpa andelar är fortsatt stort och ökar i takt med ökade elpriser. I den femte etappen är det dels två befintliga direktägare som har utökat sina andelar och ca 100 privatpersoner som köpt mellan en och 150 andelar. Snittinvesteringen bland privatkunder är 38 andelar.
Nu släpps nya etapper av Karlskrona Solpark | Affärsverken
robbert.prinselaar@affarsverken.se
– Energidebatten har säkert påverkat intresset att investera, liksom pandemin och det spända omvärldsläget som medfört längre väntetider på solcellsanläggningar. Oavsett anledning ser vi mycket positivt på att fler har blivit medvetna om solenergins nytta, säger Robbert.
Robbert Prinselaar, produktägare Affärsverken AB
– Det är verkligen roligt att så många är intresserade och speciellt att det är fler nya ägare som får ta del av förnybar och lokal energi. Solcellsparken ger stora klimatvinster och är byggd på mark som inte kan användas till andra ändamål, som till exempel bostäder eller åkermark. Preliminär driftstart av Solparkens nya etapper är september 2023, säger Robbert Prinselaar, produktägare på Affärsverken Karlskrona AB.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nu-slapps-nya-etapper-av-karlskrona-solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-elnatsavgifter-fran-1-oktober-2021/
Allt fler bidrar till en hållbar framtid genom smart energiförbrukning och det ska märkas på fakturan. Den 1 oktober 2021 höjs de rörliga elnätsavgifterna och samtidigt sänks de fasta elnätsavgifterna. Det betyder större möjlighet att påverka din faktura genom smart energiförbrukning.
För att din vardag ska fungera och för att Karlskrona ska växa hållbart investerar Affärsverken i bland annat grön el, fossilfri värme och snabbt stadsnät. Likaså satsar Affärsverken på elnätet för att Karlskrona ska ha en trygg elförsörjning även när större krav ställs på nätet i takt med den så viktiga omställningen till fossilfritt. Den innebär exempelvis fler elfordon, ökad elektrifiering inom industrin och nya energilösningar.
Elnätsavgifter.
NYHET Nya elnätsavgifter från 1 oktober 2021
För ett hållbart Karlskrona


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-nya-elnatsavgifter-fran-1-oktober-2021/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-oppet-hus-pa-karlskrona-solpark/
Vår personal finns på plats för att visa dig runt och svara på frågor.
12:00 – 13:00
Karlskrona Solpark, Järavägen, mittemot Mio.
I samband med invigningen av Karlskrona Solpark öppnar vi solparken för allmänheten. Vi bjuder på korv med bröd och dricka.
är länken till vårt evenemang på Facebook.
Lördag 6 april
NYHET Öppet hus på Karlskrona Solpark


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-oppet-hus-pa-karlskrona-solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-snart-gar-startskottet-for-fiberutbyggnaden-till-ostra-skargarden/
Affärsverken har kommit långt med fiberanslutning av landsbygden om man jämför med andra orter i Sverige. På de ställen där det fortfarande saknas fiber handlar det om att vi måste vänta in schaktarbeten eller vägbyggen.
Bofasta på öarna Långören, Utlängan, Ungskär, Inlängan och Stenshamn erbjuds möjlighet att ansluta sig till fiber. Även de som har fritidshus i anslutning till där kabeldragningen passerar får möjlighet ansluta sitt hus.
– Det finns en tydlig målbild - Karlskrona ska vara en attraktiv kommun att både leva och turista i. Karlskrona är uppbyggt på öar och det är en självklarhet att våra öar ska vara uppkopplade, säger Anna Wallin, VD Affärsverken AB.
– Projektet som omfattas av en sjökabel ut till öarna och mellan öarna är en utmaning. I den allra möjligaste mån kommer vi att använda fiber som teknik, vilket ställer en del arbetsmässiga krav ute på öarna, berättar Jan Lindqvist, Affärsområdeschef Kommunikation.
PRESS Snart går startskottet för fiberutbyggnaden till Östra skärgården
Uppkopplade öar är som en självklarhet i en skärgårdskommun som Karlskrona. En förbättrad infrastruktur är livsviktigt för en levande skärgård, särskilt nu när allt fler samhällskritiska internettjänster är självklara och många vill ha möjlighet att arbeta hemifrån. Affärsverkens uppdrag är att förse landsbygden med fiber och nu är startas projektet i Östra skärgården.
– Det finns ett stort intresse för fiber ute i skärgården. Vår målsättning är att så många som möjligt anmäler sitt intresse redan nu, det kommer att bli svårt att efteransluta fastigheter, avslutar Jan Lindqvist.
Nu är projektet i startgroparna, de sista tillståndsansökningarna är inskickade till Länsstyrelsen, upphandling av entreprenörer pågår och utskick av intresseanmälningar har skickats ut till de bofasta på öarna.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-snart-gar-startskottet-for-fiberutbyggnaden-till-ostra-skargarden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-ny-elmatare/
Martin Nilsson, produktägare elnät
PRESS Nya elmätare
Kostnadsfritt för hushållen
En annan anledning till satsningen är att Energimarknadsinspektionen har ställt nya funktionskrav för mätsystem och mätutrustning. Något som Affärsverken, såväl som alla andra elnätsbolag, behöver förhålla sig till. Bytet skall vara klart innan den 1 januari 2025.
Nya funktionskrav på mätutrustningen
Affärsverken i Karlskrona kommer från hösten 2020 att byta ut de flesta elmätare som är anslutna till bolagets elnät. De nya mätarna registrerar energiflödet med högre frekvens och ger bra överblick över elanvändningen, för att kunden ska kunna spara energi.
- Mätarna registrerar energiflödet åt bägge håll. Det ger möjlighet för kunden att följa upp sin energiförbrukning och därmed spara pengar. Detta ger också bättre förutsättningar att installera solceller eller elbilsladdare, säger Martin Nilsson, produktägare elnät på Affärsverken.
Bytet är kostnadsfritt för Affärsverkens elnätskunder och gäller elmätare med en mätarsäkring på 16–63 A (ampere), främst villa och lägenhetskunder. I regel sitter elmätaren utanför bostaden, men om mätaren är placerad inomhus behöver kunden vara hemma vid bytet. Ett mätarbyte beräknas bara ta 30 minuter och kräver ett kort strömavbrott. Kunden ska innan bytet se till att den befintliga elmätaren är lättåtkomlig och att känslig elektrisk utrustning är avstängd. Alla kunder kommer att få hem utförlig information från Affärsverken när det börjar närma sig bytet.
0708-78 30 53
- Vi ser ingen anledning att vänta med bytet. Det är dags att ge våra elnätskunder smarta elmätare. Bytet påbörjas under hösten, det går snabbt och smidigt. Vi hoppas vara klara under 2023, säger Martin Nilsson.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-ny-elmatare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-anna-claesson-ny-marknadschef-pa-affarsverken/
PRESS Anna Claesson ny Marknadschef på Affärsverken
− Jag har följt Affärsverkens utveckling under många år. Det ska bli spännande och roligt att få lära känna bolaget från insidan och bli en del av Affärsverkens fortsatta resa. Min ambition är att tillsammans med övriga medarbetare bidra till att företaget kan fortsätta skapa goda förutsättningar för en affärsmässig och hållbar utveckling, säger Anna Claesson ny Marknadschef på Affärsverken.
Anna är Affärsverkens presskontakt:
Anna Claesson har tillträtt som ny Marknadschef på Affärsverken. Anna kommer närmast från Blekingetrafiken där hon varit Marknads- och försäljningschef. Anna har lång erfarenhet av marknadsföring, utveckling och ledarskap i verksamheter som är viktiga för hela samhället.
Anna Claesson, Marknadschef


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-anna-claesson-ny-marknadschef-pa-affarsverken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-dubbelt-upp-med-gron-el-i-karlskrona-solpark/
PRESS Dubbelt upp med grön el i Karlskrona Solpark
Affärsverkens Andreas Johansson, projektledare för etapp 3 och 4, och Robert Prinselaar, produktansvarig för solenergi, på plats bland tusentals nya solpaneler i Karlskrona Solpark.
Bilder fria för redaktionell publicering i samband med text om Karlskrona Solpark. Foto: Affärsverken
– Affärsverken levererar produkter och tjänster som skapar förutsättningar för hållbar utveckling. Eftersom Karlskrona är en av landets soligaste kommuner har vi rätt förutsättningar för solenergi. Därför är vårt initiativ att fördubbla Karlskrona Solpark både ett givet och viktigt steg för samhällsutvecklingen och för Karlskronas framtid, säger Affärsverkens vd Anna Wallin och fortsätter:
– Vi är glada över att ha fördubblat solparkens kapacitet och att vi bidrar till omställningen genom ännu mer lokalproducerad solenergi här i vårt närområde, säger Robbert Prinselaar, produktansvarig för solenergi på Affärsverken.
Affärsverken är initiativtagare till Karlskrona Solpark, samt projekterar och bygger parken. Affärsverken är även delägare. Större företag och organisationer är direktägare i solparken, medan mindre företag och privatpersoner är delägare genom andelar i den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona. Läs gärna mer på
Robert Prinselaar, produktansvarig för solenergi på Affärsverken, gläds åt att Karlskrona Solparks nya etapper är igång.
Etapp 3 och 4 i Karlskrona Solpark är nu igång. Tillsammans producerar solparkens fyra etapper tillräckligt med el för att det ska motsvara drygt 400 hushålls helårsförbrukning.
– Det är självklart också glädjande att intresset för solenergi fortsätter att öka och att såväl privatpersoner som företag bidrar till en mer hållbar framtid genom att vara andelsägare i solparken.
De första etapperna driftsattes 2019 och solparken har nu en total effekt på 2,4 MW. Varje etapp består av ungefär 2 000 solpaneler, som producerar grön el av solens strålar.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-dubbelt-upp-med-gron-el-i-karlskrona-solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/hi-1-2018/
Ett magasin om hållbarhet och innovation. Läs bland annat om uppkopplade soptunnor, hur man delar en Tesla och hur Affärsverken ska bygga Sveriges största solpark.
PUBLIKATION HI 1 2018


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/hi-1-2018/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/press-affarsverken-har-ny-vd/
0709-30 98 62
Rikard Jönsson, Styrelseordförande
PRESS Affärsverken har ny VD
För frågor, kontakta
/Rikard Jönsson, Styrelseordförande Affärsverken
Det är med stor glädje som en helt enig styrelse igår fattat beslutet om att tillsätta Anna Wallin som ny VD att leda Affärsverken in i framtiden. Rekryteringsprocessen har varit omfattande med många sökanden, och har pågått under april, maj och juni. Vår nya VD, Anna Wallin, har jobbat som Marknads- och försäljningschef på Affärsverken i 14 år. De senaste två åren har Anna Wallin även varit vice VD. Hon har en god kännedom om företagets verksamhet och utmaningar.
Anna Wallin, VD
rikard.jonsson@karlskrona.se


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/press-affarsverken-har-ny-vd/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-oppnar-receptionen/
NYHET Affärsverken öppnar receptionen
Tidigare nyheter
Receptionen på Norra Smedjegatan öppnas upp igen för betjäning inomhus från och med måndag eftermiddag den 10 augusti 2020. Använd gärna våra digitala tjänster i vår app och på webben. Du kan även kontakta oss via telefon 0455-783 75 eller e-post


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-affarsverken-oppnar-receptionen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/hi-1-2020/
PUBLIKATION HI 1 2020


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/hi-1-2020/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-solparken-produktion/
NYHET Solpark produktion
Tittar du i mobiltelefon, använd
Här kan du följa produktionen på Karlskrona Solpark live under "Power right now".
denna länk.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/nyheter-och-press/nyhet-solparken-produktion/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/ekonomi-och-organisation/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-verksamhet/el/solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/karlskrona-solpark/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/karlskrona-solparks-foreningar/
Driftföreningen ansvarar för att göra eventuella avsättningar för framtida underhåll och material samt återställandet av marken. Exempelvis kommer växelriktare att behöva bytas efter cirka halva Solparkens livslängd. Livslängden är beräknad utifrån avtalstiden för arrendet, vilket motsvarar 30 år. Driftföreningen ansvarar även för att göra eventuella avsättningar för framtida nedmontering och återvinning enligt de regler som gäller då.
Driftföreningen ansvarar för driften av Karlskrona Solpark.
Företag eller organisationer som direktinvesterar blir så kallade direktägare i Karlskrona Solpark. De äger en eller flera större andelar som motsvarar minst 50 kW. Alla direktägare är dessutom medlemmar i Karlskrona Solpark Drift Ekonomisk Förening.
Karlskrona Solpark består av två föreningar och ett antal direktägare. Hur hänger det hela ihop? Det förklarar vi här.
Karlskrona Solpark Drift Ekonomisk Förening
Driftföreningen tecknar samarbetsavtal, avtal för administration av verksamheten, elavtal (inklusive elcertifikat och ursprungsgarantier), nätavtal, drift, underhåll, serviceavtal, försäkring och tredjeparts arrendeavtal med Affärsverken. Alla direktägare i Karlskrona Solpark är medlemmar i driftföreningen.
Som andelsägare är du medlem i ”Solfördelarna i Karlskrona”. Det är en ekonomisk förening som genom samarbetsavtal med Affärsverken räknar in din elproduktion i din vanliga elräkning. Du som kund får en samlingsfaktura från Affärsverken med använd energi och avdrag för din andel. Den elproduktion som baserats på din andel är tydligt specificerad.
Direktägare i Karlskrona Solpark
Solfördelarna i Karlskrona
Vad kan din andel i solparken ge dig?
Karlskrona Solparks föreningar - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/karlskrona-solpark-kalkyl/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/energispridaren-pa-lango/
Paketlösning
TEXT: PATRIK RANG
– Jag har arbetat som fastighetschef inom Region Blekinge, men är pensionerad nu och ville hitta på saker hemma. I grunden är jag byggnadsingenjör och har varit delaktig i många energisparprojekt, så det fanns ett intresse, förklarar han.
Men inte nog med det. Christer köpte även andelar i Karlskrona Solpark.
REPORTAGE FRÅN: I KARLSKRONA NR 1 2021
– Det gör att halva vår elenergiförbrukning kommer från solen. Räknar jag med bergvärmen, så är vi nere i en tredjedel av vår tidigare förbrukning, vilket känns bra ur ett miljöperspektiv, säger han och
Fyll i en
Christer Larsson skrattar när han blir kallad för elproducent.
Energispridaren på Långö
– De hade en bra paketlösning och skötte allt. Det är ett utmärkt koncept, konstaterar han och visar dagens mätning i datorn där han ser exakt hur mycket solenergi som produceras.
SÅ HÄR BLIR DU ELPRODUCENT
Solen jobbar för Christer | Affärsverken
berättar att han även sitter i styrelsen för ett seniorboende. Där täcker deras företagsandelar i solparken hela fastighetens elbehov. Tekniken med solel och lagring fascinerar Christer som tror att det kommer öka enormt och anser att Affärsverken är framåt inom området. Det var också av Affärsverken som han köpte sina solpaneler.
så blir du kontaktad och får en offert med ett beställningsunderlag. När beställningen är klar bestäms ett datum för leverans och installation.
FOTO: ANDREAS BLOMLÖF
– I så fall mycket småskalig. Jag har 14 solpaneler på mitt garagetak som producerar 4 500 kilowattimmar per år. Det jag inte förbrukar själv säljs tillbaka till Affärsverken, så det kan komma mina grannar eller någon annan till nytta, berättar Christer som bor i villa på Långö och tyckte det var slöseri att se solenergin som strålar mot taket försvinna ner i hängrännan.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/energispridaren-pa-lango/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/lat-solen-gora-jobbet/
– Solparken är ett kooperativ som medlemmarna äger tillsammans. Det är en ekonomiskt bra affär som ger klirr i kassan varje månad. En andel producerar ungefär 100 kWh per år.
– Många företag ser det också som en värdesäkring för framtiden. Det kan bli attraktivt om företaget någon gång skulle säljas vidare för det ger bra avkastning varje år. Vi har även företag och bostadsrättföreningar som köpt andelar eftersom de kanske inte kan eller vill sätta upp egna paneler, fortsätter Filip Issal.
– I dagsläget är alla etapper fulltecknade, men du kan redan nu gå in på Affärsverkens webb och köpa andelar till etapp 5, avslutar Filip Issal.
Etapp fem på gång
Företag kan välja att bli direktägare och allt fler ser fördelarna. Förutom de miljövänliga effekterna av förnybar och fossilfri energi, så bidrar den lokala elproduktionen till den civila beredskapen i ett krisläge.
Totalt planeras nio etapper och idag är fyra färdigställda. En femte ska tas i bruk under 2023.
Såsom elpriserna har varit det senaste året så har man med 50 andelar fått en avkastning på cirka 1 000 till 1 500 kronor i månaden. Då betalar sig investeringen väldigt snart. Samtidigt är det ett helt bekymmers- och underhållsfritt ägande. Solen gör allt jobb åt dig, säger Filip Issal, styrelseordförande, Karlskrona Solpark.
Du betalar för dina andelar i samband med byggstarten som planeras till maj 2023.
Karlskrona är en av Sveriges soligaste kommuner och allt fler intresserar sig för solenergi. Men alla kan, eller vill inte, sätta solpaneler på hustaket. Då är Karlskrona Solpark ett perfekt alternativ. När du köper andelar så har du alltid solen med dig, även om du skulle flytta utanför länet, så länge du är elkund hos Affärsverken.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/lat-solen-gora-jobbet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/sa-funkar-det-att-vara-delagare-i-solparken/
Solparken administreras och hanteras via en driftförening. Driftföreningen hanterar elproduktion, elcertifikat, nätkostnader, drift, arrende av mark, bokföring med mera. Detta förenklar ägandet och förvaltningen av solparken.
Så här går köpet av andelar till
Företag och flerbostadshus – Teckna elavtal
Karlskrona Solpark Driftförening
Energin som produceras av dina andelar säljs direkt på elmarknaden till gällande timspotpris, timme för timme. Intäkten sammanställs månadsvis och överskottet betalas ut som ett avdrag på din elfaktura, månad för månad. Under soliga sommarmånader blir avdraget stort, under vintermånaderna blir det mindre.
Andelsägarna är medlemmar i Solfördelarna i Karlskrona. Det är en ekonomisk förening som genom samarbetsavtal med Affärsverken räknar in delägarens elproduktion i den vanliga elräkningen. På fakturan från Affärsverken specificeras använd energi och avdrag för andelen i solparken. Föreningen ska verka för att etablera ny produktion av solenergi.
Karlskrona Solpark är andelsägd och en andel motsvarar 0,1 kW och producerar cirka 100 kWh per år. Större företag och organisationer investerar som direktägare, medan mindre företag och privatpersoner köper andelar genom den ekonomiska föreningen Solfördelarna i Karlskrona.
Karlskrona Solpark producerar grön el av solens strålar. Många vill bidra till ett mer hållbart samhälle och i solparken finns möjlighet för alla att hjälpa till – här har både privatpersoner och företag andelar och drar sitt strå till den hållbara stacken.
Bli direktägare i Karlskrona Solpark (företag)
Stadgar för Karlskrona Solpark Driftförening (ekonomisk förening)
Använd länken ovan för att köpa andelar. Vår rekommendation är att köpa andelar motsvarande maximalt 80 procent av din årsförbrukning. Detta för att du inte ska bli betraktad som elproducent. När du köpt dina andelar får du en beställningsbekräftelse via mail. Du betalar i samband med byggstarten för etappen (planeras till maj 2023). Från och med att etappen är drifttagen får du avdrag på din faktura (preliminärt september 2023).
Det som behövs för att utnyttja andelarna är ett elhandelsavtal med Affärsverken. Därefter köper du andelar via länken nedan eller lämnar intresseanmälan om ditt företag vill bli direktägare.
Läs mer om Karlskrona Solpark
Genom detta får så många som möjligt chans att producera grön el och ta del av avkastningen. Dessutom säkrar andelsägarna en klimatsmart elförsörjning och blir mindre beroende av priset på elmarknaden.
Så funkar det att vara delägare i solparken
Den som är andelsägare i solparken måste godkänna stadgarna för föreningarna Solfördelarna i Karlskrona och Karlskrona Solpark driftförening.
Stadgar för Solfördelarna i Karlskrona Ekonomisk Förening
Bli andelsägare i Karlskrona Solpark (privatpersoner, företag)
Alltid el från Karlskrona
Privatkund – Teckna elavtal
Andelsägarna i Karlskrona Solpark kan alltid ha fördel av förnybar energi från soliga Karlskrona, var de än bor. En delägare behåller sina andelar och solavdraget på elräkningen även vid flytt. Andelarna kan ges bort eller gå i arv. Vill exempelvis ett företag eller en organisation göra en större investering finns möjlighet att bli direktägare.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/sa-funkar-det-att-vara-delagare-i-solparken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/stadgar-for-karlskrona-solpark-drift-ekonomisk-forening/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/stadgar-for-solfordelarna-i-karlskrona-ekonomisk-forening/
Budget 2022 (pdf)
Kallelse till föreningsstämma, 2022
Årsredovisning 2021 (pdf)
Fakturaexempel Solavdrag (pdf)
kan du lämna in en motion till Solfördelarna
Välkommen till medlemssidan för Solfördelarna
Överlåtelse
kan du lämna in en ansökan om överlåtelse av andelar.
Solfördelarnas medlemssida
Här kan du se vilka som är med i styrelsen för Solfördelarna i Karlskrona.
Om du behöver innehåll som inte är tillgängligt för dig, kan du kontakta oss via e-post
Arkiverad medlemsinformation
Styrelsen
kan du lämna in en anmälan om utträde ur föreningen.
Medlemsinformation
Här hittar du aktuell information, dokument samt protokoll från våra föreningsstämmor.
Solfördelarnas medlemssida - Affärsverken
Stadgar för Solfördelarna i Karlskrona ekonomisk förening
solfordelarna@affarsverken.se
Lämna in en motion
Utträde
Protokoll föreningsstamma, 8 juni 2022 (pdf)
Här finns årsredovisning, protokoll, stadgar och fakturaexempel.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/kallelse/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/uttrade-ur-foreningen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/overlatelse-av-andel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/lamna-in-en-motion/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/arkiv/
Arkiverad medlemsinformation, 2021
Årsredovisning 2019 (pdf)
Protokoll föreningsstämma, 26 maj 2021 (pdf)
Protokoll föreningsstämma, 15 juni 2020 (pdf)
Solfördelarna budget 2020 (pdf)
Solfördelarna budget 2021 (pdf)
Arkiv
Arkiverad medlemsinformation, 2020
Årsredovisning 2020 (pdf)


SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/arkiv/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/solfordelarna-medlemssidan/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/karlskrona-solpark/andelar-i-solparken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/karlskrona-solpark/karlskrona-solparks-foreningar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-fiber/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/fiber-for-familjen-och-framtiden/
Läs mer om familjen här
I familjens Ardins hus är det mesta uppkopplat mot internet – tv, datorer, mobiler, musikanläggningen, hemlarmet – och mer kommer det att bli.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/fiber-for-familjen-och-framtiden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/kom-igang-med-dina-digitala-tjanster/
Kom igång med dator, surfplatta eller mobiltelefon
Beställ önskad tjänst hos leverantören. Förbered så du kan ge dem adress, lägenhetsnummer med mera.
för att se leverantörernas olika erbjudanden.
Vill du kunna surfa trådlöst så behöver du en router som du kopplar till nätverksuttaget i din bostad. Router beställer du antingen via tjänsteleverantören eller från valfri butik.
Gå in på


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/kom-igang-med-dina-digitala-tjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/att-tanka-pa-vid-aska/
Varje sommar, och även andra årstider, finns risk för åskväder. Åska kan skada teknisk utrustning, till exempel router, strömadapter, fiberkonverter, tv och dator. Fibern i sig skadas inte, men den tekniska utrustning som är kopplad till elnätet kan skadas och orsaka onödiga avbrott.
Koppla in all utrustning igen på samma sätt som tidigare.
När åskan är över:
Skulle din utrustning bli skadad på grund av åska så gör du en felanmälan hos din tjänsteleverantör. Kontaktuppgifter brukar finnas på webben eller på fakturan från leverantören.
Vänta några minuter och sedan ska fiberuppkopplingen fungera igen.
Vad gör du om utrustningen blir skadad?
Starta utrustningen.
Att tänka på vid åska - Affärsverken
Att tänka på när väderprognosen varnar för åska:
Dra ur sladdar ur eluttag och fiberkonverter.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/fiber-och-bredbandstjanster/artiklar-och-berattelser/att-tanka-pa-vid-aska/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/avtalsvillkor-serviceavtal-for-konsument/
Avtalstid
Ägarbyte
Avtalet får inte överlåtas utan leverantörens skriftliga medgivande.
Avtalsöverlåtelse
Endast fastighetsägare äger rätt att teckna avtal. Görs överenskommelse om att faktura ställs till annan person fritar detta inte fastighetsägaren från betalningsansvar.
Avtalspart
Kunden erlägger det pris som framgår av vid varje tillfälle gällande prislista. Vid prisändring meddelas kund senast sextio (60) dagar innan prisändringen träder i kraft.
Avtalet upphör när fastigheten övergår till ny ägare. Kunden skall utan dröjsmål meddela leverantören när fastigheten övergår till ny ägare samt uppge namn, personnummer eller organisationsnummer, adress och telefonnummer till den nya ägaren.
Avtalet gäller från och med undertecknande av avtal med en bindningstid på ett (1) år. Därefter löper avtalet tillsvidare, med en skriftlig uppsägning av avtalet från endera parten en månad innan avtalet skall upphöra.
Parterna förbinder sig att, i den utsträckning det är förenligt med svensk lag, inte delge innehållet i parternas avtal och sådan information som är att betrakta som den andra partens affärshemlighet till utomstående.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/avtalsvillkor-serviceavtal-for-konsument/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/sarskilda-avtalsvillkor-for-konsument/
3. Anläggningens energiförbrukning finns på Mina sidor som konsumenten når via Affärsverkens webbplats www.affarsverken.se.
7. Affärsverken förbehåller sig rätten att göra sedvanlig kreditprövning. Om konsumenten inte blir godkänd enligt Affärsverkens kreditpolicy träder inte avtalet i kraft.
Särskilda villkor
Affärsverken förbehåller sig dock rätten att acceptera avtalet även om det kommer Affärsverken tillhanda efter det datum som anges i avtalet.
Särskilda villkor Hyra Fjärrvärme
18. Konsumenten skall utan dröjsmål meddela Affärsverken när fastigheten övergår till ny ägare samt uppge namn, personnummer eller organisationsnummer, adress och telefonnummer till den nya ägaren. Kunden skall informera den nya ägaren om villkoren för leverans av fjärrvärme. Vid överlåtelsen tillämpas inte Konsumentens uppsägningstid om fortsatt leverans av fjärrvärme avtalats mellan Affärsverken och den nya ägaren.
1. Anslutningsavgiften avser att fastigheten blir inkopplad på fjärrvärmenätet inklusive schakt, förläggning av fjärrvärmeserviser, håltagning i yttervägg, montering av avstängningsventiler samt återställande av tomtmark. Anslutningsavgiften faktureras när fjärrvärmeservis är indragen i konsumentens fastighet.
3. Gränsen mellan Affärsverkens och konsumentens värmeanläggningar utgörs av förbindelsepunkten. Förbindelsepunkten är anslutningskopplingarna på fjärrvärmecentralens sekundärsida.
14. Konsumenten erlägger energipris som framgår av vid varje tillfälle gällande prislista. Vid prisändring meddelas kund senast sextio (60) dagar innan prisändringen träder i kraft.
1. Anslutningsavgiften avser att fastigheten blir inkopplad på fjärrvärmenätet inkl. schakt, förläggning av fjärrvärmeserviser, håltagning i yttervägg, montering av avstängningsventiler samt återställande av tomtmark. Anslutningsavgiften faktureras när fjärrvärmeservis är indragen i konsumentens fastighet.
Fjärrvärmeleverantör är Affärsverken Karlskrona AB, organisationsnummer 556049-4733, nedan kallad Affärsverken.
6. Ägarförhållandet av fjärrvärmeanläggningen är uppdelad mellan Affärsverken och konsument. Primärsidan äger och ansvarar Affärsverken för, sekundärsidan äger och ansvarar konsumenten själv för. Affärsverken ansvarar för det löpande underhållet samt årlig tillsyn av fjärrvärmecentralen. Konsumenten ska kontinuerligt se till att läckage ej förekommer samt omedelbart anmäla eventuella fel, brister eller annan avvikelse i drift eller dylikt på primär- samt sekundärsidan till Affärsverken. Konsumenten åtar sig även att anmäla åtgärder som kan komma att påverka Affärsverkens anläggning.
11. Affärsverken förbinder sig att leverera och konsumenten att mottaga värme för normal uppvärmning och varmvattenberedning i den omfattning och på de villkor som anges i detta avtal.
5. Betalning ska ske senast enligt det datum som står angivet i faktura.
17. Leveransavtalet får inte överlåtas utan leverantörens skriftliga medgivande.
Särskilda villkor Äga Fjärrvärme
6. Konsumenten ansvarar för att Affärsverken alltid har rätt uppgifter för att genomföra avtalat faktureringssätt, till exempel bankdetaljer och e-postadress.
2. Vid utökning av anslutningseffekten utöver nuvarande effekt utgår anslutningsavgift på den del som överstiger i detta avtal angiven anslutningseffekt. Avgiften erlägges enligt vid varje tillfälle gällande anslutningsavgift.
5. Avtal om service av fjärrvärmecentral ingår utan kostnad för konsumenten under två (2) år från leverans start av fjärrvärme. Om konsumenten efter de första två åren inte säger upp serviceavtalet löper det vidare enligt vid varje gällande prislista. Uppsägning av serviceavtalet från endera parten sker en (1) månad innan avtalet skall upphöra.
5. Konsumenten har rätt att köpa fjärr­värmecentralen till ett restvärde efter gällande avtalsperiod eller vid försäljning av fastigheten.
3. Installation och inköp av fjärrvärmecentral ingår i detta avtal. Installationen sker av Affärsverken med konsumenten som samordnare. Tilläggsarbete som sker i konsumenten fastighet faktureras enligt gällande prislista.
4. Affärsverkens leveransgräns är avstängningsventilerna innanför grundmur i konsumentens fastighet.
8. Affärsverken utför grävning med maximalt femton (15) meter schakt i underlag så som gräsytor ovan jord eller motsvarande. Vid längre sträckor eller andra underlag så som berg eller motsvarande, kan konsumenten bli fakturerad för merkostnaden. Håltagning i husvägg vid genomföring av rör samt grovåterställning av fastighetens tomt ingår. I en grovåterställning ingår det att entreprenören lägger tillbaka befintliga jordmassor samt att så gräsfrön på återställd schaktsträcka på tomt. Återställning av exempelvis asfalt, rabatter och plattsättningar ingår ej. Det är fastighetsägarens ansvar att tydligt märka ut var egna nedgrävda kablar finns (till exempel gräsklipparkablar) där schakt skall utföras på tomt. Entreprenören står ej för reparationskostnader om utmärkning inte är utförd.
15. Affärsverken ansvarar för underhåll av rörledningar fram till leveransgräns och står för de medförande kostnaderna.
2. Installation av fjärrvärmecentral ingår i detta avtal. Installationen sker av leverantören med kunden som samordnare. Tilläggsarbete som sker i konsumentens fastighet faktureras enligt gällande prislista.
4. En månadsavgift debiteras för hyra inklusive service av fjärrvärmecentral. Månadsavgiften har ett fast pris i fem (5) år, därefter övergår avtalet till en löpande månadsavgift som uppdateras årligen.
Särskilda villkor Ansluta Fjärrvärme
10. Utöver vad som nämns i detta avtal sker fjärrvärmeleverans enligt branschens vid var tid gällande allmänna leveransvillkor, för fjärrvärmeleveranser till konsument, se www.affarsverken.se/avtalsvillkor. Läs mer om dina rättigheter, hur du går tillväga för att lämna klagomål samt vart du kan vända dig för mer information eller tvistlösning på Affärsverkens webbplats www.affarsverken.se/konsumentratt
9. Affärsverken har rätt att ändra dessa avtalsvillkor genom besked till konsumenten minst två (2) månader före ikraftträdandet av de ändrade villkoren. Sådant besked får lämnas genom information på baksidan av konsumentens faktura eller på Affärsverkens webbplats www.affarsverken.se.
2. Fakturering sker efter avlästa mätvärden från anläggningens energimätare.
3. Affärsverkens leveransgräns är avstängningsventilerna innanför grundmur i konsumentens fastighet.
13. Konsumentens anslutningsavgift fastställs och regleras på det sätt som framgår av vid varje tillfälle gällande prislista. Priset på fjärrvärme utgår från en kostnadsbaserad prissättning där priset speglar verksamhetens kostnader för leveransen av fjärrvärme. Vid avtalets tecknande gäller den effekt som angivits i avtalet.
19. Avtalet gäller från och med avtalets undertecknande och därefter tillsvidare, med en skriftlig uppsägning från endera parten tre (3) månader innan leveransen skall upphöra. Vid uppsägning av avtalet från konsumentens sida och denne begär att servisen eller fjärrvärmecentralen skall tas bort, står konsumenten för denna kostnad. I annat fall tas servisen inte bort utan förses med rundgång.
1. Avtalet gäller från datum för ankomststämpling förutsatt att det kommit Affärsverken tillhanda senast vid angiven tidpunkt.
4. Installation och inköp av fjärrvärmecentral ingår inte i detta avtal. Konsumenten ombesörjer själv installationen med behörig installatör. Gällande installationsanvisningar gäller för centralen. Konsumenten/installatören lämnar in handlingar till Affärsverken för granskning senast tre (3) veckor före installation.
16. Endast fastighetsägare äger rätt att teckna avtal om fjärrvärmeleverans. Görs överenskommelse om att faktura ställs till annan person fritar detta inte fastighetsägaren från betalningsansvar.
4. Om inga mätvärden kan läsas av, baseras faktureringen på en av Affärsverken uppskattad mängd värme, baserad på tidigare känd förbrukning och övriga omständigheter.
12. Första leveransdag är beräknad. Affärsverken förbehåller sig rätten att senarelägga värmeleveransen om schakt inte är möjlig på grund av tjäle, sprängning etcetera. Kostnader för eventuell tjältining står konsument för.
5. Avtal om service av fjärrvärmecentral ingår utan kostnad för konsumenten under två (2) år från leveransstart av fjärrvärme. Om konsumenten efter de första två (2) åren inte säger upp serviceavtalet löper det vidare enligt vid varje gällande prislista. Uppsägning av serviceavtalet från endera parten sker en (1) månad innan avtalet skall upphöra.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-varme-och-kyla/sarskilda-avtalsvillkor-for-konsument/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/reko-fjarrvarme/
En REKO leverantör
Ömsesidigt förtroende mellan leverantör och kund för att utveckla långsiktiga relationer och möjliggöra välgrundade val.
Affärsverken fjärrvärme ingår i REKO som är ett branschinitiativ för gemensamma riktlinjer för fjärrvärmeleverantörer. Det innebär att vi lever upp till högt ställda krav på öppenhet, jämförbarhet och förtroende.
Öppenhet i redovisning för att ge kunder möjlighet att bedöma leverantörernas verksamhet och produkter.
REKO bygger på tre grundsatser
Jämförbarhet för att möjliggöra välgrundade bedömningar av olika fjärrvärmeleverantörer och lokala konkurrerande alternativ.
För dig innebär lättillgänglig information om verksamheten och prisförändringar, en öppnare dialog och mer att säga till om.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/reko-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/miljovarden-for-fjarrvarme/
18,7
Varav sekundära biobränslen
Energikällor
hållbarhetsredovisning
All fjärrvärme från Affärsverken är 100 procent fossilfri. Vi använder främst sekundära biobränslen från skogarna i Karlskronas närområde, såsom flis och bark, men även en del återvunnen värme samt bioolja. Det innebär att vår värme inte ger några fossila CO2-utsläpp. Vid vårt kraftvärmeverk på Mältan produceras även el (62 GWh 2021) som går rakt ut i Karlskronabornas elnät. Grön el från väldigt nära dig.
Miljövärden för Fjärrvärme
samt på
Varav RT-flis
4,6
Du kan läsa mer om fjärrvärmens miljöpåverkan i vår
Miljövärden för Fjärrvärme - Affärsverken
2,4
Vår bränslemix 2021
Varav bioolja och tallbeckolja
Bränslemix 2021 i procent
Vår värmeproduktion 2021
Förnybart
Återvunnen energi
3,2
Varav rökgaskondensering
71,2
På Mältan utanför Rödeby ligger Kraftvärmeverk Karlskrona som värmer upp vattnet i kommunens fjärrvärmenät med förnybara bränslen. Och här produceras även elektricitet.
Varav förnybar el
Energiföretagens webb
76,7
23,3


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/artiklar-och-berattelser/miljovarden-for-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/jessica-sag-fordelarna-med-tradgardskarl/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/intresseanmalan-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/anslut-till-stadsnat/bestall-eller-anmal-intresse-for-fiberanslutning/
Beställ eller anmäl intresse för fiberanslutning - Affärsverken
Då kan du beställa tjänster här
Är du redan ansluten till stadsnätet?
Vi bygger ut fibernätet i Karlskrona, vet du att din villa eller fastighet inte är ansluten så kan du anmäla intresse eller beställa på webben.
Vill du beställa eller anmäla intresse för fiberanslutning?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/anslut-till-stadsnat/bestall-eller-anmal-intresse-for-fiberanslutning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/sok-stadsnat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/solcellspaket/fullstandiga-villkor-solcellspaket/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/skadestand/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/avbrottsersattning/
240–264
14 300 kr
264–288
120–144
Minimibelopp i kronor
72–96
112,5 %
37,5 %
162,5 %
12,5 %
12 100 kr
287,5 %
262,5 %
Kund som inte fått avbrottsersättning måste göra anspråk på ersättning inom två år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till avbrottsersättning förlorad.
24–48
Ersättningsbeloppet beror på avbrottets längd och utgår som en procentsats av kundens beräknade årliga nätkostnad. Lägsta ersättningsbelopp utgår som en procentsats av gällande prisbasbelopp, avrundat till närmast högre hundratal kronor. Ersättningen för en avbrottsperiod kan högst uppgå till 300 procent av kundens årliga nätkostnad, och kan därmed bli lägre än vad som framgår av kolumnens minimibelopp.
9 900 kr
11 000 kr
>288
Avbrottsperiod i timmar
8 800 kr
Utbetalning
Kunder som är direkt anslutna till Affärsverken Elnät i Karlskrona AB:s elnät har rätt till avbrottsersättning om uttagspunkten är elektriskt frånkopplad i en eller flera faser under en sammanhängande avbrottsperiod om minst tolv timmar. En avbrottsperiod som varat i minst tolv timmar anses vara avslutad vid den tidpunkt avbrottet upphörde om överföringen av el därefter fungerat oavbrutet i minst två timmar.
Enligt ellagen får nätföretaget besluta om jämkning ska ske av avbrottsersättningen om arbetet med att få igång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker. Jämkning får även ske med hänsyn till nätföretagets ekonomiska förhållanden.
237,5 %
Eftersom vissa avbrott inte registreras automatiskt i våra system krävs det en felanmälan från kund för att dessa avbrott skall komma till vår kännedom. Vid omfattande avbrott som berör många kunder behövs ingen särskild felanmälan.
192–216
300 %
Avbrottsersättningen påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Avbrottsersättning skall dock avräknas från skadestånd som betalas på grund av samma avbrott enligt andra bestämmelser i ellagen eller annan lag. Rätten till skadestånd är för konsumenter reglerad i ellagen. Rätten till skadestånd finns även med i Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012.
Ersättningen utbetalas till kund genom i första hand kreditering på kommande faktura eller fakturor. Avbrottsersättning ska utbetalas senast sex månader från utgången av den månad då nätföretaget fått kännedom om avbrottet. Om utbetalningen inte sker i tid tillkommer ränta enligt 6§ räntelagen (1975:635). För kunder med förfallna fordringar kan dessa kvittas mot ersättningen. Avbrottsersättningen reduceras då med fordringens belopp. Möjligheten till kvittning gäller inte tvistiga fordringar.
137,5 %
216–240
87,5 %
4 400 kr
6 600 kr
2 200 kr
212,5 %
48–72
Avbrottsersättning utgår inte om avbrottet beror på kundens försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, om avbrottet ligger utanför nätföretagets kontrollansvar eller om avbrottet beror på fel i stamnätet. Avbrottsersättning utgår heller inte till kunder som var frånkopplade då avbrottet påbörjades.
96–120
Ersättningsbelopp
3 300 kr
5 500 kr
144–168
Avbrottsersättning - Affärsverken
168–192
62,5 %
Ersättning i procent av
1 100 kr
187,5 %
7 700 kr
13 200 kr
12–24
beräknad årlig nätkostnad


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/stromavbrott/avbrottsersattning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/teckna-elavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/vart-natomrade/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//en/hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/sign-private-network-contract/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/teckna-natavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/flytta/ska-du-flytta/ska-du-flytta/flyttinfo-arabiska/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/vara-elavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/vara-elavtal/tabell-rorligt/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/for-foretag/solcellspaket/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/solenergi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/ovriga-tjanster-i-appen/
1. Tryck på menyikonen
3. Tryck på en linje för att få upp tidtabell och information om den. Du kan även välja linje i listan under kartan för att få upp samma information.
Skärgårdstrafiken kan du nå i både inloggat och utloggat läge.
1. Välj en linje i listan under kartan.
2. I menyn väljer du “Driftinfo och felanmälan”
4. Fyll i korrekt e-post och telefonnummer och tryck på “Spara”.
5. Nu är dina uppgifter ändrade.
1. Knip eller dra utåt med två fingrar för att zooma in eller ut i kartan.
4. För att se senare eller tidigare tider i tidtabellen trycker du på “senare” eller “tidigare” ovanför tabellen.
Såhär gör du:
1. Logga in i appen.
Om du upptäckt ett fel som inte finns på driftinformationsidan kan du rapportera det till oss. Då gör du såhär:
3. Här kan du bläddra mellan tidtabeller, information om biljetter och event ombord på skärgårdsbåtarna.
1. Från driftinfosidan, tryck på knappen “Felanmälan”.
5. Priserna för turen står nedanför tidtabellerna. För att se priser för barn, tryck på pilen ovanför priset för vuxen och välj “Barn”.
4. Tryck på en hållplats för att få upp namnet på den.
2. Här kan du se kontaktinformation för att göra en felanmälan.
3. Här kan du se aktuell driftinformation. För att läsa mer om en driftstörning trycker du på den i listan. Då får du upp beskrivning av störningen.
3. Ovanför tidtabellen står vilka dagar som tiderna gäller.
Såhär gör du för att navigera bland våra linjer på kartan:
2. Dra med ett finger för att flytta position.
2. Välj period som du vill se tidtabeller för i listan “Period”.
Såhär gör du för att se tidtabeller och information om en linje:
6. Om du är både el- och avfallskund får du nu möjligheten att ändra uppgifterna för alla dina tjänster på en gång. Gör ditt val och tryck på “Bekräfta”.
Ändra kontaktuppgifter
3. Tryck på “Ändra”-knappen för den tjänst du vill ändra.
2. I menyn väljer du “Skärgårdstrafiken”
Vid akuta ärenden, kontakta kundservice.
Se kontaktuppgifter här.
2. Tryck på i kugghjulsikonen.
Se driftinformation och rapportera ett fel


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/kom-igang/ovriga-tjanster-i-appen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/hantera-eltjanster-i-appen/
Senaste 12 månaderna
3. Välj en av dina anläggningar i listan.
3. I cirkeln högst upp kan du se en översikt över din elförbrukning på dina anläggningar och jämföra förbrukningen mot förra året.
7. Scrolla ner på sidan för att se din mätarställning och beräknad årsförbrukning.
Om du har en timmätt anläggning kan du även se dessa perioder:
Se vår hjälpfilm som visar hur du ser och jämför din elförbrukning
5. För mer information om din förbrukning, välj en av dina anläggningar i listan.
2. Här kan du se en översikt över det valda årets veckor och se elförbrukningen över perioden.
4. I rullistan kan du välja vilken period du vill visa:
Månader
1. Välj vilken vecka du vill visa. Tryck på “Hämta data”.
Här kan du se din elförbrukning under de senaste 12 månaderna.
Veckor
1. Välj ett dygn vars timmar du vill visa. Tryck på “Hämta data”.
Dagar
2. Här kan du se en översikt över den valda veckans dagar och se elförbrukningen över perioden.
4. Har du fler anläggningar kan du svepa till vänster för att se dem.
Timmar
Här kan du se och jämföra din totala elförbrukning för de senaste tre åren.
6. Här kan du se information om din anläggning, se diagram över din elförbrukning för olika perioder.
Jämför elförbrukning för olika perioder
1. Välj vilket år vars veckor du vill visa. Tryck på “Hämta data”.
2. I menyn väljer du “Min el”.
Här hittar du hjälpavsnitt om “Min el” i Affärsverkens app.
2. Här kan du se en översikt över det valda dygnets timmar och se elförbrukningen över perioden.
Här kan du jämföra din elförbrukning månad för månad för de senaste tre åren.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/kom-igang/hantera-eltjanster-i-appen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/hjalpfilmer/#video-3864



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/hantera-fakturor-i-appen/
5. Välj om du vill ha dina fakturor som e-faktura, skickat till din e-postadress eller pappersfaktura. Om du har Kivra så skickas dina fakturor automatiskt dit om du väljer pappersfaktura. Om inte, så får du den hem i brevlådan om du väljer pappersfaktura. Gör ditt val och tryck sedan på “Gå vidare”.
Ändra fakturauppgifter
Du kan välja på vilket sätt du vill få din faktura från Affärsverken. Autogiro anmäls via din bank, men vill du ändra till e-faktura, e-postfaktura, pappersfaktura eller Kivra så gör du såhär:
Notera informationen och tryck på “Spara”.
3. Här kan du se om du har några obetalda fakturor och bläddra bland dina el- och avfallsfakturor.
3. Tryck på “Ändra fakturauppgifter”
Se vår hjälpfilm som visar hur du ändrar dina fakturauppgifter
Här hittar du hjälpavsnitt om “Mina fakturor” i Affärsverkens app.
Välj din bank och tryck på “Spara”.
Fyll i din e-postadress och tryck på “Spara”.
6.
4. Tryck på en faktura för att se mer information om den.
4. Välj vilket eller vilka kundnummer som du vill göra ändringen för. Tryck på “Gå vidare”.
2. I menyn väljer du “Mina fakturor”
Se och hantera dina fakturor
5. Vill du öppna fakturan så trycker du på “Öppna som pdf”.
Se vår hjälpfilm som visar hur du ser och hanterar dina fakturor.
7. Nu har du ändrat hur du får din faktura levererad.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/appen/kom-igang/hjalpfilmer/#video-3863



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/kom-igang/hantera-fakturor-i-appen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/appen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/visselblas/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/tillganglighetsredogorelse/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/hushallsavfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/internet-of-things/lackagedetektering/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//en/om-affarsverken/about-website/
We use cookies to analyse visitor statistics and to manage sign in and settings. Google Analytics which is a web analysis tool used on this website uses cookies. Cookies collect information about how visitors use the website, where the visitors are coming from and the total amount of visits to improve the website and to be able to provide a better user experience. If you do not accept cookies, no information will be collected.
**Hjälpcenter**
Welcome to Affärsverkens website. On this website, you will find information about the products and the services that we offer. There is also information about different ways you can get in contact with us.
Welcome
**Logga in**
You will find the full policy here (in Swedish):
**Det här erbjuder vi**
Via email:
In connection to the Data Protection Regulations, GDPR, we have updated our privacy policy. The privacy policy handles you as a private person in a business relationship with Affärsverken.
Contact us
Consumer
Listen
Company
My Pages
If you think the size of the text on the website is too small, you can change this in the browser. The way to change this varies between web browsers but it is common to be able to do this from the settings in the View menu.
Follow us on social media
This website uses JavaScript
Privacy policy
Responsive website
It is important to us at Affärsverken that you feel safe with how we manage your personal information. Therefore, we are open about how we collect, manage and share the information that we collect about you.
Search
How we use cookies
About website
Phone:
If you have any questions or feedback about our website, you can reach us by sending an email to
This website is responsive and it will adapt according to the device that is being used to optimize the experience depending on the device that is used. This also means that some information or images will be prioritized or concealed depending on the device that is used.
Affärsverken Karlskrona AB is responsible for the personal data that we manage about our customers. This responsibility includes the subsidiaries Affärsverken Elnät AB and Affärsverken Energi AB. You can contact us if you have any questions regarding the privacy policy or the data protection policy by sending us an email to
Browser/Screen reader
Our website is optimized for Internet Explorer version 10.0 and above. The website also supports Safari, Google Chrome, Mozilla Firefox and on browsers for smartphones and tablets with iOS and Android. The latest software will increase the experience when using the website.
In this policy you will find information about which personal data that we collect, how we collect the personal data, what we use the personal data for, how long we save the personal data, to whom we give out the personal data, how we protect the personal data and your rights. It also consist information about the person that is responsible for the handling of the personal data and the data protection representative.
About Website
If you do not wish cookies to be stored on your computer, you can change the settings yourself on the browser so that it does not save cookies. The web browsers help page will have more information about this.
affarsverken.se works best if you have JavaScript enabled, please activate it or contact us via the following channels.
Customize the browser according to your need


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/karakterisering-av-deponiavfall-for-foretag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/foretag-och-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/avfall-och-atervinning/artiklar-och-berattelser/frusna-avfallspasar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/att-tanka-pa-vid-elarbeten-och-elinstallationer/
Byta glödlampor.
Byta fast installerade strömbrytare och vägguttag (högst 16 A).
Vänd dig dock alltid till en fackman om du är minsta osäker på hur man gör.
När du vill dra in el till ditt hus eller för en tillfällig anläggning kontaktar du en elinstallatör. Installatören skickar en föranmälan till oss där det framgår vad som ska göras. När installationen är klar skickar installatören in en färdiganmälan till oss. Nu är din anläggning klar för tillkoppling. Exempel på arbeten som endast får utföras av en elinstallatör:
Anlita behörig elinstallatör
Byte av vanlig strömbrytare mot dimmer.
Byte av ojordat vägguttag mot jordat.
Förläggning av kabel i mark.
Rätt kunskap och försiktighet är viktigt vid allt arbete med elektricitet. De flesta elarbeten måste utföras av en behörig elinstallatör, men en del enklare arbeten får du utföra själv, om du har kunskap om hur du ska göra.
Beställ ledningsanvisning vid grävarbete
Byta trasig säkring och återställa utlöst automatsäkring.
Du som planerar att gräva, schakta eller spränga ska beställa en ledningsanvisning för att undvika skador på kablar och ledningar. Detta gör du genom att göra en
. Den når alla berörda ledningsägare som är med i Ledningskollen. Du blir sedan kontaktad av de ledningsägare som har kablar/ledningar i det aktuella markområdet. Tjänsten är kostnadsfri.
Ansluta och byta ut fast anslutna ljusarmaturer i torra utrymmen.
föranmälan.nu
Nyanslutning och förändringar i befintlig anslutningspunkt eller mätplats, samt tillfälliga anslutningar, ska anmälas till oss. Föranmälan, färdiganmälan och tillfällig anslutning hanterar du via
Tänk på att göra din begäran senast fem arbetsdagar före önskat visningstillfälle.
Montering av skarvsladdar.
Reparera och byta ut delar i trasiga skarvsladdar och apparatsladdar.
Elarbeten du kan göra själv
Installation av golvvärme och värmekabel.
begäran om ledningsanvisning via Ledningskollen.se


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/att-tanka-pa-vid-elarbeten-och-elinstallationer/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/elarbeten-och-elinstallationer/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/hyra-container/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/ethernet-access/
100 Mbit/s Full Duplex
Avlämning i fastighetens inkommande stativ
Full transparens
250 Mbit/s Full Duplex
Q-in-Q
Ethernet access - Affärsverken
Punkt till punkt med Ethernet
Avlämningsgränssnitt: 10/100/1000TX Ethernet, RJ45
Ethernet medium är en nivå 2-tjänst baserad på standardiserad ethernet över stadsnätet som är ett fiberbaserat IP/MPLS-nät.
Multipla VLAN
Levereras enligt SSNf:s standard för Ethernetprodukter
500 Mbit/s Full Duplex
Avlämningsgränssnitt: 1000BASE-ZX
Max MTU-storlek 1534
Valbar kapacitet
1000 Mbit/s Full Duplex
Servicenivå 0 (SN0) enligt Cesar 2
Klarrapport och mätprotokoll enligt RFC2544 (Throughput och Latency)
Affärsverken Ethernet Medium är en förbindelse för företag eller organisationer som vill kunna knyta samman sina anläggningar med hög kapacitet.
Genom att binda samman olika nätverk kan företagets tekniska utrustning placeras på en plats, men ändå användas från samtliga kontor. Genom att dela resurser kan investeringar sparas in, samarbeten underlättas och kommunikation förenklas. För att verifiera att tjänsterna lever upp till kvalitetskraven för Cesar2 används analysverktyg från Netrounds.
Fastighetsnät
10 Mbit/s Full Duplex
Punkt till punkt-förbindelse


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/ethernet-access/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/vaglangd/
Affärsverken Våglängd är en säker och stabil lösning över korta såväl som längre sträckor. Fiberparen delas av flera kunder, men trafiken separeras med olika våglängder. Du disponerar då en egen, tillförlitlig överföringskanal i stadsnätet.
Affärsverken Våglängd är en tjänst för överföring av stora mängder information. Du använder våglängden 1310 nm, men behåller friheten att välja typ av utrustning samt hastighet på förbindelsen. Tjänsten är transparent och protokolloberoende vilket gör att du kan styra vilken trafik du vill skicka. Vi erbjuder olika avtalslängder och servicenivåer för att möta dina önskemål och förväntningar.
Våglängd - Affärsverken
Singelmodfiber, 10/125 μm, avlämnad termineringsbox, ODF, via SC-kontakter i fastighetens överlämningspunkt
Leverans sker på 1310 nm våglängd, 1 Gbit/s
Affärsverken tillhandahåller våglängd baserad på CWDM teknik
Klarrapport med mätprotokoll 10 Gbit/s
En egen våglängd i stadsnätet


SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/vaglangd/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/for-foretag/svartfiber/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-221109/
Beskrivande rubrik
Akut
Systemunderhåll 9 november
2022-11-09 16:45:00 - 2022-11-09 22:00:00
På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 9 november kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 16:45 till klockan 22:00. Tack för din förståelse!
Systemunderhåll med eventuell teknisk påverkan på affarsverken.se
: Nej


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-221109/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-230116/
Systemunderhåll 16 januari
På grund av ett planerat systemunderhåll måndagen den 16 januari kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 8:00 till klockan 14:00. Tack för din förståelse!
Just nu har vi systemunderhåll, eventuellt kan det ske vissa störningar på affarsverken.se
2023-01-16 08:00:00 - 2023-01-16 14:00:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-230116/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/problem-med-sms-paminnelser-for-avfallshamtning3/
2022-12-25 18:30:00 - 2023-01-08 10:04:00
Fel avhjälpt och SMS-aviseringen är åter i bruk.
Just nu upplever vi problem med vår SMS-tjänst för påminnelser om avfallshämtning. Du hittar information om när du kärl töms på din faktura eller i appen. Vår systemleverantör jobbar för att åtgärda problemet snarast.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/problem-med-sms-paminnelser-for-avfallshamtning3/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/driftstorning-stora-delar-av-karlskrona-kommun/
Felsökning pågår.
Driftstörning Stadsnätet Karlskrona Kommun
2023-01-10 14:46:00 - 2023-01-10 16:00:00
Vi har just nu en driftstörning i Stadsnätet  som påverkar alla tjänster och gäller i stora delar av hela Karlskrona Kommun


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/driftstorning-stora-delar-av-karlskrona-kommun/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-avbrott-fjarrvarmenatet-trosso/
Planerat underhållsarbete
2022-11-02 10:00:00 - 2022-11-02 14:00:00
Vid frågor är du välkommen att kontakta oss på telefon 0455 - 78300
Onsdagen den 2 november kommer vi att utföra underhållsarbete på fjärrvärmenätet på Trossö
Arbetet innebär att berörda fastigheter kommer att vara utan värme och varmvatten från kl 10:00 till kl 14:00 denna dag. 
Viss störning kan även förekomma efter kl 14:00.
Kallvattnet påverkas inte av avstängningen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-avbrott-fjarrvarmenatet-trosso/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemuppdatering-221211/
Systemuppdatering 11 december
2022-12-11 20:00:00 - 2022-12-11 21:00:00
Systemuppdatering som påverkar teckna elavtal på affarsverken.se
På grund av en systemuppdatering den 11 december från klockan 20:00 till klockan 21:00 så går det inte att teckna elavtal på affarsverken.se. Tack för din förståelse.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemuppdatering-221211/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/trummenaspendeln-installd/
2022-12-20 10:36:00 - 2022-12-21 14:00:00
Trummenäspendeln är inställd tills vidare pga isbildning.
Pga isbildning.

Åter i drift igen from kl 14:40


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/trummenaspendeln-installd/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/kabelavbrott-stadsnat-delar-av-ramdala-med-omnejd/
Kabelavbrott i Stadsnätet som påverkar delar av Ramdala med omnejd, bla Vallby, Vinberga, Lommabacken och Häjetorp
Kabelavbrott i Stadsnätet som påverkar olika delar av Ramdala med omnejd - Felavhjälpning pågår
Bekräftad avgrävning - Fiber måste blåsas om. Fiber-arbetet påbörjat.
2022-11-21 12:34:00 - 2022-11-21 23:59:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/kabelavbrott-stadsnat-delar-av-ramdala-med-omnejd/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-230111/
Systemunderhåll 11 januari
På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 11 januari kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 16:45 till klockan 22:00. Tack för din förståelse!
2023-01-11 16:45:00 - 2023-01-11 22:00:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-230111/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemuppdatering-221121/
2022-11-21 05:00:00 - 2022-11-21 06:00:00
På grund av en systemuppdatering den 21 november från klockan 05:00 till klockan 06:00 så går det inte att teckna elavtal på affarsverken.se. Tack för din förståelse.
Systemuppdatering 21 november


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemuppdatering-221121/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/stadsnatet-torskors-m-omnejd-paverkat-pga-planerat-elarbete/
Stadsnätet i Torskors Industriområde med omnejd påverkat pga planerat arbete
Stadsnätet i Torskors Industriområde med omnejd kommer att påverkas pga ett avbrott som följd av ett planerat elarbete.
Planerat elarbete som påverkar vår node.
2022-11-13 10:00:00 - 2022-11-13 15:00:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/stadsnatet-torskors-m-omnejd-paverkat-pga-planerat-elarbete/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/andrade-hamtningstider-221226/
Med anledning av helgdag blir det vissa förändringar i avfallshämtningen 26 till 29 december
2022-12-26 00:00:00 - 2022-12-30 00:00:00
Ändrade hämtningstider 26 till 29 december 2022
Ordinarie hämtning måndag 26 december till och med torsdag 29 december: Sätt ut dina kärl senast klockan 6:00 på ordinarie hämtningsdag. Viss förskjutning kan ske, så låt kärlen stå tills de är tömda. Tack för hjälpen!


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/andrade-hamtningstider-221226/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/tidtabeller/ronneby-marina---stora-ekon---tjaro/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/affarsverken-stor-driftstorning-i-vart-stadsnat/
Problemet löst med en work arround, allt i  Karlskrona löst ca 16:00.
Vi har just nu en större driftstörning i vårt stadsnät
2022-12-20 13:29:00 - 2022-12-20 17:00:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/affarsverken-stor-driftstorning-i-vart-stadsnat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//avfallstjanster/hamtningstider/hamtningstider-avfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/avfallstjanster/hamtningstider/hamtningstider-avfall/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-arbete-pa-fjarrvarmenatet-jamjo/
2023-01-24 08:00:00 - 2023-01-24 16:00:00
Arbetet innebär att fastigheter i Jämjö kommer att vara utan värme och varmvatten mellan klockan 08:00 - 16:00 denna dag. 
Viss störning kan även förekomma efter klockan 16:00. 
Kallvattnet påverkas inte av avstängningen.
Planerat arbete
Planerat arbete på fjärrvärmenätet Jämjö.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-arbete-pa-fjarrvarmenatet-jamjo/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/driftstorning---kungsmarken/
Driftstörning i Kungsmarken som berör stadsnätets tjänster
2022-12-22 14:03:00 - 2022-12-22 17:00:00
Just nu har vi en driftstörning som berör Kungsmarken.
Felsökning pågår


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/driftstorning---kungsmarken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-230118/
Systemunderhåll 18 januari
På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 18 januari klockan 15:00 till och med torsdagen den 19 januari klockan 9:00 kan vissa störningar ske på affarsverken.se. Tack för din förståelse!
2023-01-18 15:00:00 - 2023-01-19 09:00:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-230118/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/sajtkarta/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/ombyggnad-om-comhem-och-boxers-anslutning-till-stadsnatet/
Den 23/11 kl 06:00 kommer Affärsverken och tekniker från Tele2 ( Comhem ) att bygga om Comhem och tele2s anslutning till Stadsnätet. Detta kommer att innebära kortare driftstörning på Internet och IP-TV.
2022-11-23 06:00:00 - 2022-11-23 06:30:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/ombyggnad-om-comhem-och-boxers-anslutning-till-stadsnatet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-221214/
Just nu har vi systemunderhåll med eventuell teknisk påverkan på affarsverken.se
På grund av ett planerat systemunderhåll onsdagen den 14 december kan vissa störningar ske på affarsverken.se från klockan 16:45 till klockan 22:00. Tack för din förståelse!
2022-12-14 16:45:00 - 2022-12-14 22:00:00
Systemunderhåll 14 december


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/systemunderhall-221214/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-arbete-pa-fjarrvarmenatet-trosso2/
Inkoppling av fastigheter på fjärrvärmenätet
Torsdagen den 8 december kommer vi att koppla in fler fastigheter på fjärrvärmenätet på Trossö
Arbetet innebär att berörda fastigheter, på Västra Prinsgatan samt Skomakaregatan, kommer att vara utan värme och varmvatten från kl 08:00 till kl 13:00 denna dag. 
Viss störning kan även förekomma efter kl 13:00. 
Kallvattnet påverkas inte av avstängningen.
Avbrott på fjärrvärmenätet på Västra Prinsgatan och Skomakaregatan pga planerat arbete.
2022-12-08 08:00:00 - 2022-12-08 13:00:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-arbete-pa-fjarrvarmenatet-trosso2/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-avbrott-nattraby/
Planerat arbete av EON som kan ge störningar för kunder kopplade till vår node på Idrottsvägen, Nättraby
Planerat arbete av EON, som kan ge störningar för kunder kopplade till vår node Idrottsvägen, Nättraby.
Planerat arbete i EONs nät som kan ge störningar i vårt stadsnät, Idrottsvägen, Nättraby
2022-12-13 22:00:00 - 2022-12-14 17:23:00


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/planerat-avbrott-nattraby/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-vision/energiomstallning/
Balans för ett hållbart energisystem | Affärsverken
Insatserna handlar om att skapa balans mellan lagring, produktion och kapacitet för att uppnå ett tillförlitligt energisystem som är mindre centraliserat. Ett arbete som vi gör tillsammans med fler samhällsaktörer och företag.
Ett allt mer elektrifierat samhälle kommer skapa nya vanor, ökad elförbrukning och behov av förnybara och fossilfria energikällor. Något som dagens energisystem inte är byggt för. Därför arbetas det intensivt med att ställa om det svenska energisystemet. Samtidigt konstaterar Energimyndigheten att arbetet behöver gå snabbare. Ett av Sveriges klimatmål är att år 2040 ha en elproduktion som är 100 procent förnybar. Då behöver hela industri- och transportsektorn elektrifieras för att bli av med fossila energikällor. Svenska kraftnät investerar 95 miljarder kronor de kommande tio åren för att möjliggöra energiomställningen.
Flextjänster
Energiomställningen är central för att lösa klimatutmaningen och elsektorn spelar en avgörande roll i Sverige. I Karlskrona arbetar Affärsverken med att få lokala lösningar på plats.
”Vi ska vara en föregångare som löser de svåraste, men också mest värdefulla, utmaningarna vilket ger Affärsverken en stark position i arbetet med energiomställningen.”
För att klara omställningen behövs är ett flexibelt energisystem som kan hantera förändringar i effektbalansen. Marknaden ska erbjuda flexibilitetstjänster för olika aktörer. Som att kunna styra sin elförbrukning för att jämna ut belastningen eller bidra till elproduktionen med att sälja egenproducerad el från solceller eller batterier. Vårt arbete med de lokala lösningarna kallas Affärsverken Flex.
Vad är energiomställningen?
Alla aktörer inom elsektorn är viktiga för energiomställningen. Brist på elproduktion i södra Sverige gör oss i Karlskrona sårbara för händelser som vi inte kan påverka.
Lokala energilösningar
Affärsverken köper el från den nordiska börsen Nord Pool, men vi har även egen elproduktion. Dels via Kraftvärmeverk Karlskrona där vi bränner restprodukter från lokalt skogsbruk som ger el och värme till cirka 13 000 villor. Dels har vi Karlskrona Solpark vars nuvarande etapper producerar el motsvarade drygt 400 hushålls helårsförbrukning. Vi hjälper också kunder att bli elproducenter genom att installera solpaneler på industrifastigheter, villor och bostadsrättsföreningar.
Anna Hammartorp, affärsområdeschef Energi Affärsverken
Grön el från riktigt nära dig
Läs mer om energiomställningen (svk.se)
Affärsverkens roll är bland annat att skapa förutsättningar för egen elproduktion, investera i storskaliga batteri- och lagringslösningar samt hjälpa kunder att bli elproducenter på marknaden och kunna styra sin förbrukning. Vi bygger laddinfrastruktur för elfordon samt tillhandahåller ett smart, uppkopplat elnät som möjliggör omställningen.
Lokal elproduktion


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-vision/energiomstallning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/var-vision/uppkopplad-stad/
INTERNET OF THINGS
Smarta nät ger nya möjligheter för utveckling och tillväxt | Affärsverken
Den digitala och fysiska världen flyter ihop. Det medför både nya beteendemönster och behov samt nya möjligheter för Karlskronas näringsliv och infrastruktur. På Affärsverken var vi tidiga med att bygga ett öppet stadsnät för att möjliggöra olika tjänster. Idag är det fundamentet när vi kopplar upp Karlskrona för ökad trygghet, service och demokrati.
Morgondagens elnät idag
Smart grid är ett uppkopplat elnät där Affärsverken kan mäta, samla in och analysera data för att förutse problem och optimera flöden. Nätet behövs också för att kunna hantera mer vind- och solkraft samt det ökande behovet av laddning för elfordon. Elnätet ska också innehålla tjänster som låter kunder styra sin egen elförbrukning.
Stadens digitala hjärna
Många använder begreppet ”Smart stad”, men det kan ha olika innebörd beroende på vem som är avsändare. EU har fastslagit betydelsen i en bredare mening: En smart stad är en plats där traditionella nätverk och tjänster effektiviseras genom digitala lösningar till nytta för invånare och företag. En smart stad använder digital teknik för bättre resursanvändning och mindre utsläpp. Det omfattar smartare transportnät och vattenförsörjning samt avfallshantering och effektivare sätt att tända och värma upp byggnader. Det innebär också en mer interaktiv och lyhörd stadsförvaltning, säkrare offentliga utrymmen och att tillgodose behoven hos en åldrande befolkning.
Hjärnan i det digitala medvetandet i Karlskrona är det vi kallar SMCC (Smart City Center). Här samlas data in från sensorer, el- och fibernät för att analyseras. Syftet är att störningar och avvikelser snabbt ska kunna åtgärdas – till och med redan innan problemen uppstår.
Vad är en smart stad?
Ett uppkopplat Karlskrona
Smart grid
Redan idag kan vi styra och reglera mycket av vår infrastruktur digitalt och vi utvecklar nya samhällsnyttiga tjänster via IoT, både egna och i samarbete med andra aktörer. Allt blir en del av den uppkopplade staden där vi kan hämta in data, mäta och dra slutsatser med hjälp av artificiell intelligens (AI). Som ett digitalt medvetande i samhället.
I den uppkopplade staden går utvecklingen med rasande fart. Med vårt LoRa-nät skapas förutsättningar för nyttiga IoT-tjänster med mätbara sensorer. Som att tillhandahålla larmtjänster inom omsorgen, mäta luftkvalitet, se fyllnadsgraden i våra avfallscontainrar, se lediga parkeringsplatser och mycket annat.
Nyttiga samhällstjänster
”Affärsverkens smarta nät och tekniska lösningar skapar inte bara trygghet och säkerhet – de möjliggör”
En digital infrastruktur bidrar till ökad livskvalitet, bättre företagsklimat och större öppenhet. Det hjälper oss i Karlskrona att ta till vara på våra resurser och förutse flaskhalsar. Tillsammans med andra aktörer tar vi fram nya tjänster och lösningar och genom Smart City Center ser vi till att hela tiden ligga steget före. Det kallar vi Uppkopplad stad.
Jan Lindqvist, affärsområdeschef Kommunikation Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-vision/uppkopplad-stad/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/andrade-hamtningstider-2212262/
2023-01-03 00:00:00 - 2023-01-07 00:00:00
Ordinarie hämtning tisdag 3 januari till och med fredag 6 januari: Sätt ut kärlen senast klockan 6:00 dagen före ordinarie hämtning. Viss förskjutning kan ske, så låt kärlen stå tills de är tömda. Tack för hjälpen!
Ändrade hämtningstider 3 till 6 januari 2023
Med anledning av helgdag blir det vissa förändringar i avfallshämtningen 3 till 6 januari


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/andrade-hamtningstider-2212262/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/kundservice-svarstider/
Kundservice har längre svarstider
Just nu är det många som kontaktar oss både via telefon och e-post gällande elmarknaden och dess höga elpriser, vilket leder till lite längre svarstider än vanligt. 

Om du vill se dina fakturauppgifter eller kolla din elförbrukning kan du göra det genom att logga in på Mina sidor.
2023-01-18 10:03:40 -


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/driftinformation-och-felanmalan/kundservice-svarstider/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/sjalvbetjaningstjanster/foranmalan-fjarrvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/sjalvbetjaningstjanster/avsluta-natavtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/kund-hos-oss/artiklar-och-berattelser/ledningsanvisning-vid-gravarbete/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/att-tanka-pa-med-din-elmatare/
En förutsättning för att vi ska kunna läsa av din elmätare är att den är spänningssatt. Om du vill göra ditt hus, lägenhet, sommarhus eller fritidshus spänningslöst under en längre tid är det viktigt att du stänger av elmätaren på mätarens funktionsknapp. Då kan vi fortfarande ha kontakt med din elmätare och samla in din mätarställning så att din faktura blir rätt. Om ni ändå skulle behöva göra mätaren strömlös en längre tid, meddela gärna oss så att vi inte påbörjar felsökning i onödan.
kontakta kundservice.
Har du frågor om din mätare
Vi har kontinuerlig bevakning på kommunikationen till samtliga mätare och försöker så fort som möjligt åtgärda de problem som eventuellt uppstår.
Din elmätare är vårt verktyg för att se hur mycket el du förbrukar, för att sedan kunna ge dig en korrekt faktura. Den är fjärravläst och rapporterar din mätarställning främst via radiokommunikation, men även elnät, fiber och GPRS används.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/att-tanka-pa-med-din-elmatare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/morgondagens-energi-idag/
– Det kommer krävas minst dubbelt så mycket el som idag. Därför behöver elnäten byggas ut och anpassas för nya tekniska lösningar. Affärsverken är redan igång för att möta omställningen. De lokala elnäten förstärks, antalet kunder med egna solceller utökas och det satsas på solenergi i Karlskrona Solpark.
Många branscher har redan en plan för att ställa om och bli fullt elektrifierade med el från förnybara källor som sol och vind. Men för att det ska bli verklighet behöver energibranschen hänga med.
Omställningen handlar inte enbart om att producera mer el. Samhället behöver också bli mer energismart. Där hjälper Affärsverken till med elspartips såväl som tjänster för att minska kunders elförbrukning.
REPORTAGE FRÅN: I KARLSKRONA NR 2 2021
Sverige ska ställa om till 100 procent förnybar elproduktion 2040 vilket kommer innebära stora förändringar. Affärsverken är redo att anta utmaningen.
Energismart
– 2040 kan kännas avlägset, vi kan göra mycket redan nu, säger Anna och avrundar:
– Affärsverken skapar förutsättningarna lokalt som en del i den nationella omställningen som vi alla behöver förverkliga tillsammans.
– Dagens elsystem är inte anpassat för morgondagens elproduktion, säger Anna Hammartorp, affärsområdeschef Energi på Affärsverken och utvecklar resonemanget:
– Dessutom genererar vårt kraftvärmeverk inte bara fjärrvärme utan förser även Karlskrona med lokalproducerad el, säger Anna och tillägger att all el till privatkunder kommer från förnybara källor som sol, vind, vatten och biobränsle.
Morgondagens energi idag | Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/morgondagens-energi-idag/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/fakturaforklaring/
Elfaktura sida 2
Förklaring elfaktura sida 2
5. Förbrukningsdiagram - för innevarande och föregående år.
2. Förbrukning för perioden.
Här kan du läsa mer och få förklaringar till innehållet på din elfaktura. Om du har ett annat elhandelsföretag än Affärsverken debiteras du endast elnät på fakturan.
3. Anläggningsid (information om din anläggning, uppges vid leverantörsbyte el)
Elfaktura sida 1
1. Avläst mätarställning.
11. Avtalstyp.
3. Avläst mätarställning.
5. Totala summan inklusive moms.
2. Rörlig nätavgift - förbrukningen.
4. Energiskatt.
1. Elnät - nätkostnaden för perioden.
1. Ditt fakturanummer, ska alltid uppges om betalningen sker på annat inbetalningskort än det på fakturan eller om du har frågor om fakturan
6. Anläggningsnummer (information om din anläggning)
Förklaring elfaktura sida 1
8. Elområdesjustering - skillnaden mellan områdespriserna i det elområde du tar ut din el och nordiskt systempris.
Elfaktura sida 3
2. Ditt kundnummer, ska alltid uppges om betalningen sker på annat inbetalningskort än det på fakturan, används också vid inloggning på Mina sidor
5. Anläggningsadress (information om din anläggning)
7. Elpris.
Förklaring elfaktura sida 3
4. Områdesid (information om din anläggning)
10. Totala summan elhandel inklusive moms.
6. Elhandel - energikostnaden för perioden.
Kostnaden för elhandel motsvarar din förbrukning och räknas i ören per kWh.
9. Grundavgift.
12. Allmän information från Affärsverken.
Kostnaden för elnät baseras på en fast avgift beroende på hur stor amperestyrka du använder på säkringen, samt en rörlig nätavgift som räknas per förbrukad kWh.
4. Förbrukning för perioden.
3. Fast avgift - vilket säkringsabonnemang man betalar för.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/fakturaforklaring/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/kontaktad-av-elforsaljare/
Vi tror att dessa artiklar och berättelser kan vara relevanta för dig
Mer information om ångerrätten och distans- och hemförsäljningslagen på
Vilka förlängningsvillkor gäller?
Så här arbetar vi med elförsäljning
Som privatperson har du alltid ångerrätt på 14 dagar om du tecknar avtal via telefonförsäljning och avtal som du tecknar via webben enligt distans- och hemförsäljningslagen.
Vilken fast avgift gäller per månad eller per år?
Vad är påslaget på det rörliga elpriset?
Känner du dig osäker?
för att diskutera priser och avtalsvillkor.
Vad menas med "el till inköpspris"?
Det finns flera oberoende webbplatser där du kan jämföra olika elleverantörers priser. Några exempel är Elpriskollen, som är Energimarknadsinspektionens webbplats, eller Elskling.se.
Affärsverken är granskade och godkända enligt Energiföretagens certifikat ”Schysst Elhandel”! Detta innebär att vi uppfyller 18 kundlöften som energibranschen har satt upp med kundernas bästa i åtanke. Det är bland annat att ta särskild hänsyn till utsatta kunder och att det tydligt ska framgå för kunden vilket elhandelsföretag som säljer produkten/tjänsten och vilken verksamhet företaget bedriver. Vi är ett av de tio första företagen i Sverige att certifiera sig!
Ett fast pris kan ibland verka dyrare om det jämförs med en månad när det rörliga priset var lågt. Ett rörligt pris kan man aldrig veta vad det blir i framtiden och det är ju för tiden framåt du förväntas ingå avtal.
Elskling.se
Vilken uppsägningstid får du?
Se frågor och svar längre ner för bra saker att tänka på vid kontakt med elförsäljare,
Elpriskollens webbplats
Vilken fast avgift gäller per månad eller per år
Har du ett avtal om fast elpris med Affärsverken Energi AB eller någon annan elleverantör är avtalet bindande. Tänk på att om du vill bryta avtalet måste du betala en avgift. Det finns oftast information gällande avtalsperiod på din faktura.
Artikel
Säg aldrig ja eller skriv under något du känner dig osäker på. Ring gärna vår kundservice på
Ta reda på alla avgifter som kan tillkomma eller på annat sätt påverka avtalet:
Oftast är försäljarna seriösa och de flesta elhandelsföretag arbetar enligt branschens riktlinjer, men det finns också de som är mindre seriösa och använder alla metoder för att få dig att teckna ett avtal.
Läs mer om Schysst Elhandel och de 18 kundlöftena på
Vi på Affärsverken Energi AB jobbar med att kontakta kunder via telefon, på mässor och events, men för oss är det en självklarhet att ingen ska känna sig pressad att göra ett val som man inte känner sig 100 procent trygg med. Vi erbjuder alltid ett skriftligt elavtal eller att du tecknar elavtal direkt via vår webbplats med 14 dagars ångerrätt. Vi bedriver inte dörrförsäljning och samarbetar inte i dagsläget med andra som säljer el åt oss.
Schysst elhandel - trygghet för dig som kund
Tänk på att om du vill bryta avtalet måste du betala en avgift. Det finns oftast information gällande avtalsperiod på din faktura.
Energiföretagens hemsida.
Finns det en fakturaavgift? – en avgift som kan verka liten när de är uträknade per dag, men som ger en avsevärt högre avgift per år än man har tänkt sig.
Har du blivit uppringd av en elförsäljare, blivit stoppad av elförsäljare på stan eller har någon kanske knackat på din dörr för att erbjuda dig att byta elleverantör? Det är du inte ensam om och vi vet att det är lätt att känna sig pressad i en sådan situation.
Du har alltid ångerrätt på 14 dagar om du tecknar avtal via telefonförsäljning och avtal som du tecknar via webben enligt distans- och hemförsäljningslagen. Ångerrätten börjar gälla från den dagen du fått bekräftelsen med information om ångerrätten. Ångerrätt gäller inte alltid om du tecknar ett avtal "på stan". Fråga alltid om ångerrätt och kontrollera vad det står om den i avtalet innan du skriver på.
Utnyttja ångerrätten om du blir överflyttad till ett annat elhandelsbolag utan din vetskap.
Vilken är bindningstiden?
Ångerrätten börjar gälla från den dagen du fått bekräftelsen med information om ångerrätten. Ångerrätt gäller inte alltid om du tecknar ett avtal "på stan". Fråga alltid om ångerrätt och kontrollera vad det står om den i avtalet innan du skriver på.
Har du ett avtal om fast elpris med Affärsverken Energi AB eller någon annan elleverantör är avtalet bindande.
Lämna aldrig ut fullmakt via telefon. Många kunder är inte medvetna om att samtalet spelas in för att sedan användas som fullmakt.
Många jämför helt olika elavtal med varandra för att det pris de erbjuder ska framstå som det mest attraktiva.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/kontaktad-av-elforsaljare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/solenergi/artiklar-och-berattelser/solen-skiner-rakt-ner-i-planboken/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/sarskilda-villkor-konsument-rev-2/
2018-10-23
Om begärd säkerhet inte inkommit inom fem arbetsdagar kan elleveransen komma att omedelbart avbrytas.
Återinkoppling sker först då konsumenten uppfyllt samtliga sina förpliktelser enligt avtalet samt betalat skälig ersättning till det anvisade elhandelsföretaget för de kostnader som föranletts av åtgärder för frånkoppling och återinkoppling. Återinkoppling ska även ske om den kvarvarande försummelsen är obetydlig.
© Copyright Energiföretagen Sverige
SÄRSKILDA VILLKOR FÖR FÖRSÄLJNING AV EL FRÅN ANVISAT ELHANDELSFÖRETAG TILL KONSUMENT (REV 2)
5. Övrigt
4. Återinkoppling
Dessa villkor avser försäljning av el till konsument som av elnätsföretaget blivit anvisad ett elhandelsföretag med stöd av 8 kap ellagen (1997:857).
1a. Leveransens påbörjande och ingående av avtal när anläggningen inte är tillkopplad
3. Priser
Särskilda villkor konsument (rev 2) (pdf, 111 kb)
Leverans av el förutsätter att konsumentens anläggning inte är frånkopplad på grund av bristande betalning eller annat avtalsbrott gentemot elnätsföretaget.
1b. Reglering av leveransen när anläggningen är tillkopplad
Begärd säkerhet ska ha inkommit senast fem arbetsdagar efter leveransens påbörjande.
Elleveransen påbörjas omgående när konsumenten bekräftar att denne accepterar villkoren för leveransen och den skäliga säkerhet som i förekommande fall kan komma att begäras. Avtalet gäller från elleveransens påbörjande såvida inte särskild säkerhet begärts. I sistnämnda fall gäller avtalet från det att begärd säkerhet inkommit.
Priser för levererad el framgår av bifogat prisblad.
Särskilda villkor konsument (rev 2)
2. Förutsättning för leverans
Om säkerhet begärs enligt EL 2012 K (rev 2) punkten 4.4 ska den ha inkommit senast fem arbetsdagar efter att konsumenten fått besked om att säkerhet begärts.
Om konsumenten gjort sig skyldig till ett väsentligt avtalsbrott gentemot det anvisade elhandelsföretaget och konsumentens anläggning blivit frånkopplad i enlighet med bestämmelserna i EL 2012 K (rev 2) punkten 5.2 gäller vad som anges nedan.
Om säkerhet inte inkommit inom angiven tid gäller vad som angivits i 1.a tredje stycket.
I övrigt gäller Allmänna avtalsvillkor EL 2012 K (rev 2) i tillämpliga delar.
Om överföringen av el inte är avbruten och konsumenten börjar ta ut el utan att ett leveransavtal finns ska konsumenten enligt ellagen ändå betala för elen till det anvisade elhandelsföretaget enligt de villkor som detta tillämpar.
När elhandelsföretaget fått kännedom om att det finns en elanvändare som tar ut el ska elhandelsföretaget omgående sända ut villkoren för leveransen med i förekommande fall begäran om att säkerhet ska ställas. Avtalet gäller från det att konsumenten fått villkoren såvida inte särskild säkerhet begärts. I sistnämnda fall gäller avtalet från det att begärd säkerhet inkommit.
SÄRSKILDA VILLKOR utarbetade av Energiföretagen Sverige. Villkoren har utformats efter överenskommelse med Konsumentverket.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/sarskilda-villkor-konsument-rev-2/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/el/artiklar-och-berattelser/avtalsvillkor-for-el/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//varme-och-kyla/teckna-fjarrvarme-till-din-villa/teckna-fjarrvarme-avtal/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//solenergi/kom-igang-med-solenergi/
Sänkta elkostnader
Vi är ett starkt, lokalt bolag som värnar om hållbarhet och gör långsiktiga satsningar som gör skillnad. Förnyelsebar energi är en del av vår hållbarhetsprofil och ligger i linje med de globala hållbarhetsmålen. Vi anlägger just nu en av Sveriges största andelsägda solparker och har stor kunskap inom området.
Med egna solceller på taket kan du producera förnybar el och sälja ditt elöverskott. Vi hjälper dig hela vägen.
Solceller har lång livslängd och ger garanterad avkastning varje år
När du köper andelar i Karlskrona Solpark eller installerar egna solceller är några av fördelarna:
Solen är en förnybar energikälla och tekniken för att producera solenergi blir allt mer effektiv.
Köp 100 procent solenergi
Läs mer och teckna avtal
Läs mer och beställ
Varför välja solenergi?
Välj hur du vill köpa eller producera egen solenergi
Om du inte vill ha solceller på taket, kan du ändå få el från solen i vägguttaget.
Egna solceller ökar värdet på ditt hus
Några skäl till att välja solenergi
Kom igång med solenergi - Affärsverken
Som andelsägares i Karlskrona Solpark får du förnybar el som en del av ditt vanliga elavtal. Solenergin dras på elräkningen.
Köp andelar i Karlskrona Solpark
Varför ska jag välja solenergi hos Affärsverken?


SOURCE: https://www.affarsverken.se/solenergi/kom-igang-med-solenergi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/flytta/flyttguide/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//el/stod-till-elanvandare/
Du får stöd för den elförbrukning som du har om du har ett eget elnätsavtal när beslutet fattas. Det betyder att den som har nätavtal vid brytpunkten den 18 november, får ersättningen, oavsett vem som stått på avtalet tidigare.
Regeringen har gett Försäkringskassan och Svenska kraftnät i uppdrag att förbereda för hur elstödet ska betalas ut.
Logga in på Mina sidor för att se din elförbrukning. Du kan även se förbrukningen på din elnätsfaktura.
Den som står på elanläggningens nätavtal vid brytpunkten som är den 18 november, får ersättningen, oavsett vem som stått på avtalet tidigare.
Om du till exempel bor i en bostadsrätt där föreningen står för elnätsavtalet får bostadsrättsföreningen kompensationen. Om el ingår i din hyra eller om kostnaden för den el du förbrukar vidarefaktureras av en fastighetsägare, förening eller liknande, så får du inte stödet. Det står den som normalt vidarefakturerar el fritt att även föra stödet vidare.
Ja, om båda bostäderna/fastigheterna är i något av de elområden som är berättigade till stöd (SE3 och/eller SE4) och under förutsättning att du har separata elnätsavtal för de båda bostäderna/fastigheterna.
Alla elanvändare med eget elnätsavtal som bor i södra Sverige – privatpersoner, företag, föreningar och andra organisationer med elförbrukning. Med södra Sverige menas elområde SE 3 och SE4. Affärsverken Elnät AB ingår i SE 4.
Regeringen och Svenska kraftnät meddelade den 27 oktober att de lämnat förslag till Energimarknadsinspektionen om att avsätta 55 miljarder kronor för att kompensera elanvändare i södra Sverige, elprisområde 3 och 4, för höga priser.
Aktuellt från regeringen och Regeringskansliet | Regeringen (regeringen.se)
Ersättningens storlek bestäms utifrån elförbrukningen i din nuvarande elanläggning under perioden oktober 2021 – september 2022, vilket elområde du bor i. I SE 4 uppgår stödet till 79 öre per förbrukad kWh. Den 10 januari beslutade regeringen att stödet ska utökas till att gälla även november och december 2022. Svenska kraftnät utreder hur stödet ska utformas.
Har du minskat din elförbrukning kommer du att vinna på stödet eftersom det baseras på hur mycket el du har förbrukat under perioden oktober 2021 – september 2022. Har du energieffektiviserat kan du få lägre elkostnader i framtiden.
Så har stödnivåerna räknats fram | Svenska kraftnät (svk.se)
Utbetalningarna kommer ske i två steg, först privatkunder sedan företagskunder. Med regeringens nuvarande tidsplan kommer utbetalningarna påbörjas till privatkunder i februari. När utbetalningarna till företagskunder kommer att ske är inte beslutat.
Stöd till elanvändare - Affärsverken
Stöd till elanvändare | Svenska kraftnät (svk.se)


SOURCE: https://www.affarsverken.se/el/stod-till-elanvandare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/skargardstrafiken/tidtabeller/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/skargardstrafiken/chartra-en-bat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//sakerhet-ombord/
Säkerhet ombord - Affärsverken
M/F Flaggskär
Här kan du se filmer om våra säkerhetsrutiner ombord.
Säkerhet ombord


SOURCE: https://www.affarsverken.se/sakerhet-ombord/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//skargardstrafiken/chartra-en-bat/chartra-din-egen-skargardsbat/
Linda vet av erfarenhet att det är mycket att tänka på när man skapar event på sjön. Därför vill hon slå ett slag för Skärgårdstrafikens roll som projektledare.
– Vi kan allt om båtarna, hur lång tid rutterna tar och har alla kontakter för att sy ihop paket med catering, hotell, ribbåtar och guidade rundturer om man vill, fortsätter Linda. Vi stämmer av med kunden kontinuerligt och anpassar om planerna ändras längs vägen. Som kund är det skönt att slippa ansvara för de bitarna. Det är smidigare att låta oss ta hela projektet i hamn.
– Den vanligaste typen av charter är företagsevent eller bröllop, berättar Linda Olsson på Skärgårdstrafiken. Det kan röra sig om vigsel ombord, kanske en företags-kick off med en liten skärgårdstur eller en härlig transport till en festlokal. Allt går att lösa. Det man måste tänka på är hur många man är i sällskapet så att båten räcker till. Ska det finnas serveringstillstånd ombord? Hur lång tid vill man vara ute till havs? Av naturliga skäl är det flest som vill hyra under högsäsong i juli, vilket kan vara svårt eftersom alla båtarna kör reguljära turer. Men det finns lösningar på det också. Vissa båtar kommer in tidigare om man kan tänka sig en kvällstur. Annars är det maj, juni och september som har mest ledigt i bokningskalendern. Sedan ska man inte stirra sig blind på sommaren. Östra skärgården är magiskt vacker även under vinterhalvåret. För att få uppleva det hyr man vår båt M/F Ungskär som utgår från Yttre Park.
Här på webben finns mer information om båtarna, priser och möjlighet att göra bokningsförfrågan. Därefter blir du kontaktad för att diskutera detaljerna.
Chartra din egen skärgårdsbåt - Affärsverken
Gör bokningsförfrågan här
Att hyra en egen skärgårdsbåt av Affärsverken är fullt möjligt. Det kräver bara lite planering. Tänker du dig ett skärgårdsbröllop, en speciell födelsedagsfest eller bara en annorlunda transport mellan öarna, så kan vi hjälpa dig.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/skargardstrafiken/chartra-en-bat/chartra-din-egen-skargardsbat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/skargardstrafiken/utflykter-och-guidade-turer/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//laddstationer-for-elfordon/for-foretag-och-flerbostadshus/intresseanmalan-for-laddbox-och-laddstolpe/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/hallbarhet/affarsverkens-uppforandekod/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/hallbarhet/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/
Här kan du läsa artiklar från vårt magasin #HI. Magasinet fokuserar på hållbarhet och innovation och lyfter ämnen och företag både från vår egen verksamhet och från andra delar av Sverige och världen. Du hittar även rapporter från våra senaste innovationssprintar.
Ny teknik, datahallar och den väntade elektrifieringen av transportindustrin och processindustrin kräver mer el. Hur löser vi det?
Över 6,5 miljoner ton plastavfall dumpas i världens hav – varje år. Om vi fortsätter på samma sätt som idag kommer det om 30 år att finnas mer plast än fisk i haven. Men vad ska vi göra av all plast egentligen?
Färöarna ska bli helgröna – med blågul havsenergi
Halvvägsrapport
Utblick, inblick och ett gemensamt syfte
Plast - en djupdykning
Nu är det dags igen - vår andra innovationssprint, Expedition Curie, har startat! Från och med nu påbörjas en tio veckor lång innovationsprocess baserad på det beprövade konceptet Design Thinking.
Läs om deltagarnas presentation av tre olika initiativ som alla kan kopplas till FN:s globala hållbarhetsmål.
Självkörande framgång
Konsten att förälska sig i en fråga
Går det att leva ett modernt liv utan att producera något skräp? Det frågade sig bloggaren Bea Johnson också när hon 2008 grundade rörelsen Zero Waste.
Ett samhälle utan avfall - går det?
Vad är sig likt, trots stora globala förändringar? Vad brukade vara sant, som inte längre är det? Det är några av frågeställningarna Expedition Curies deltagare har funderat över denna vecka.
Under de senaste två veckorna har deltagarna i Expedition Curie kartlagt mänskliga behov, tagit fram lösningar och testbara idéer, gjort fältstudier och övat sig i konsten att förälska sig i en fråga.
Våra artiklar - Affärsverken
En enkel men lika genialisk idé blev startskottet för LyckeGård i Karlskrona. Idag säljs maskinen CombCut över hela världen, en unik lösning för mekanisk ogräsbekämpning.
Affärsverken jobbar för att ta hand om både människor och miljö, vilket rimmar väl med både nummer 3 och 12 av FN:s mål.
Omställningens tid
Teknik, miljö och människa i hållbart samspel
Kan man skapa nya jobb och yrken och utveckla lockande butiker som inte ger klimatångest eller tär på jordens resurser? Svaret är ja.
Vi behöver mer elproduktion  i södra Sverige
Framtidens ledare
Zero waste
Tobias Jansson är föreläsare och omvärldsbevakare inom cirkulär ekonomi. Vi lät honom svara på lite frågor kring cirkulär ekonomi och aktuella trender inom området.
Hållbarheten gror i skogen
Fina nya fibrer från gamla kläder
På menyn  i framtiden
Världsunik ogräsbekämpare
Larver, skalbaggar och myror. Vad 
ska vi egentligen äta för att bidra till en hållbar framtid? Svaret kommer 
nödvändigtvis inte från naturen, 
utan från ny teknologi.
Vi måste  våga utmana
Hur kommer det sig att en tjugotreårig tjej från Nederländerna, som redan pluggat i Kanada, hamnade i den sydostligaste spetsen av Sverige? Jo, för där finns Blekinge Tekniska Högskola och det unika programmet MSLS.
Expedition Curie är igång
Läs om hur Steen Hildebrandt, professor vid Aarhus School of Business, ser att vi ska nå de globala målen till 2030.
Textilindustrin är den näst mest förorenade industrin i världen. Nu har det svenska företaget Re:newcell hittat ett sätt att ändra på det.
Våra artiklar
De har redan kört om de stora drakarna inom lastbilsbranschen. Ett svenskt bolag som brinner för hållbarhet, som satsar globalt, inspirerar Kalle Anka – och tog sina första steg i Karlskrona.
Det kunde ha varit en start-up i en högteknologisk metropol. Men nu är det kommunägda Affärsverken i Karlskrona som tar sig an framtidens utmaningar.
Den 4 maj träffades Expedition Curies deltagare för att presentera sitt arbete så här långt inför Affärsverkens VD, Anna Wallin. Vilka behov har de identifierat så här långt?
Färöarna har ett ambitiöst mål om att ha en helt fossilfri elproduktion redan 2030. Läs om hur den svenska undervattensdraken ska hjälpa till med det.
Ska vi uppnå hållbarhet så är sättet vi förflyttar oss på en utmaning. Men hur ställer vi om på bästa sätt? Det är något som Henrik Ny och kollegorna på Blekinge Tekniska Högskola försöker kartlägga.
Expedition Curie har gått i hamn!
Retuna – en klimatsmart återbruksgalleria
Hälsosamt arbetsliv
Skogen är mycket mer än sus, svamp och skönhet. Det har Södra tagit fasta på i sin målmedvetna satsning på att utveckla och göra hållbara affärer.


SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/renewcell/
Re:newcell - Affärsverken
ändra på. I fabriken i Kristinehamn bryts gamla textilier ner till cellulosafibrer, som används som råvara till nya kläder. Kvaliteten på fibrerna blir enligt Re:newcell lika bra eller bättre som i de gamla kläderna.
– Det här är en viktig milstolpe för modeindustrin. För första gången kommer människor att kunna köpa kläder gjorda av Circulose, troligtvis världens mest hållbara mode­­material, säger Patrik Lundström, vd
på Re:newcell i ett press­meddelande.
Att återvinna bomull och viskos på det sättet har tidigare inte fungerat i industriell skala. Det gör Re:newcells fabrik unik. Idag har den kapacitet att producera 7 000 ton cellulosafibrer per år. Målet är att bygga fler fullskaliga fabriker, som kan öka produktionen till upp till 30 000 ton. Och affärs­idén har börjat få fart. Svenska klädjättar som H&M och KappAhl har gått in som delägare i företaget. I maj 2019 gjorde företaget sin första försäljning – 22 ton cellulosafibrer till en stor fiberproducent i Kina. Den 31 januari i år meddelades att H&M blir det första märket att sälja ett plagg gjort av Re:newcells nya material Circulose.
Re:newcell
”En viktig milstolpe”
Hur många plagg köper du varje år? Hur många slänger du? Enligt siffror från IVL Svenska Miljöinstitutet sätts nästan 140 000 ton textil årligen på den svenska marknaden. Av dem återvinns endast cirka fem procent. Textilindustrin är en av de sektorer som har den högsta miljöpåverkan i världen, sett till vattenförbrukning, kemikalieanvändning och transporter. Det vill företaget Re:newcell


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/renewcell/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/ett-samhalle-utan-avfall---gar-det/
Vad är de största hindren?
exempelvis IKEA
INDUSTRIELL SYMBIOS
Fler och fler städer tar ledartröjan för att stödja cirkulära möjligheter, så kallade ”sharing cities”. Genom olika centrum och samlingsplatser erbjuds utrymme och experthjälp för att laga och dela på saker, lokaler tillgängliggörs och cirkulära affärsidéer uppmuntras.
Ett samhälle utan avfall - går det? - Affärsverken
CIRKULÄRA STÄDER
En annan vinst för företagen uppstår när man istället lanserar sina produkter som service genom exempelvis leasing och uthyrning. Företaget binder kunderna till sig och får en starkare relation samtidigt som man får en feedback-loop med kunskap om hur produkterna används och slits, något som inte fås vid enskilda transaktioner. Kunskap som sedan kan användas för att skapa ännu bättre erbjudanden och produkter. Företag kan också komplettera befintliga affärsmodeller med cirkulära idéer, exempelvis klädföretag som både säljer och hyr ut kläder, vilket skapar nya intäktsströmmar.
Innan den industriella utvecklingen hade vi ett cirkulärt samhälle där vi var noga med att ta hand om allt material och produkter för att få dem att hålla länge, primärt av ekonomiska skäl. Under 1900-talet fick vi det bättre och då befästes det linjära tänket. För att komma tillbaka till det cirkulära krävs en enorm omställning globalt, studier* visar världen är ca 9 % cirkulär (det vill säga, 9 % av alla råvaror ingår i ett cirkulärt kretslopp) vilket innebär att vi har en bit kvar.
SKOGEN
Vad är den största vinsten med cirkulär ekonomi, för samhället, ekonomin, individen?
Genom digitalisering och Internet of Things (uppkopplade saker) möjliggörs feedbackloopar med data kring användning och slitage av produkter. 3D-printning möjliggör en helt ny reservdelsmarknad och digital märkning av material underlättar sortering. Floran av hemsidor och appar för delning och återbruk bara ökar.
DIGITALISERING SOM MÖJLIGGÖRARE
Visionen är att skapa ett samhälle där avfall inte existerar. Om vi skulle kunna träffa en person om 100 år som inte vet vad ordet ”avfall” innebär, då har vi lyckats. Det handlar om att omdefiniera synen på avfall till något som behåller och skapar nytt värde. En mer effektiv användning av material och resurser får dessutom ner utsläppen av växthusgaser som vi alla vet att vi behöver.
Rörelse mot en cirkulär ekonomi bidrar också till att stärka innovationskraften i en region, det skapar en ny motor för innovation lokalt och regionalt där befintliga företag måste tänka om och nya företag och affärsidéer får ta plats. Faktum är att vi står inför en råvarukris med bristande tillgång och ökande priser där cirkulära affärsmodeller skapar motståndskraftiga företag och därmed samhällen genom att nyttja de resurser som redan finns i kretsloppet. På så sätt handlar cirkulär ekonomi även om riskhantering för företagen, att äga sina egna materialflöden och på så sätt säkra sin affär på lång sikt.
REGENERATIVT JORDBRUK OCH NYA ODLINGSSYSTEM
Företagen, konsumenterna och samhället har alla sitt ansvar för omställningen. Om man ser det som en triangel har vi företag i toppen, vars ansvar är att utveckla cirkulära produkter och skapa en efterfrågan på återvunnet material. I basen finns samhället i ena hörnet som ansvarar för att upprätta retursystem, både genom lagstiftning och logistik, och i andra hörnet finns konsumenten och företagskunden som har ansvar att sluta looparna, att nyttja systemet och produkterna såsom det är tänkt. Det är en viktigt att se den cirkulära ekonomin som systemförändring och inte upp till den enskilde. Att se det enbart som en livsstilsförändring lägger sig som en blöt filt över individen och skapar enbart motstånd och handlingsförlamning.
exempelvis kombination av tomat- och fiskodling i Härnösand
Tobias Jansson är föreläsare och omvärldsbevakare inom cirkulär ekonomi. Han håller föreläsningar och workshops för näringsliv och offentlig verksamhet samt driver hemsidan och bloggen CircularEconomy.se. Vi lät honom svara på lite frågor kring cirkulär ekonomi.
CIRKULÄRA BYGGEN
Skogen blir källa för fler nya material som ersätter framför allt plast, särskilt inom förpackningar men även drivmedel, kläder och
För individen innebär den cirkulära ekonomin ett större utbud av tjänster och service som gör livet lättare, där man slipper äga (och därmed förvara) lika mycket saker som idag samtidigt som man kan förvissa sig om att de produkter man själv inte vill ha längre återanvänds och återvinns utan negativ på verkan på miljön.
Vinsterna från cirkulära flöden kan idag bara räknas hem på lång sikt vilket gör att dagens kvartalskapitalism motverkar den cirkulära omställningen. Större företag har ofta bättre utrymme att göra stora förändringar än mindre företag och särskilt materialintensiva producenter måste ta initiativ för industriella loopar. Idag finns det en del globala företag som har tagit ledartröjan med skarpa målsättningar för cirkulära produkter,
Vilka trender ser du avseende cirkulär ekonomi de närmaste åren?
Attityden hos konsumenter behöver också ändras till att vilja dela snarare än äga och lagstiftningen i till exempel EU som idag består mycket av ”mjuka” lagar (som länderna själva ska implementera) behöver bytas till tuffare skall-krav.
Affärsmodeller baserade på cirkulärt tänk ökar överallt men det finns fortfarande möjlighet att vara först på bollen och på så sätt skapa press och uppmärksamhet som frontrunner.
Regenerativt jordbruk innebär att man bygger upp jordarna istället för att bryta ner dem, genom att till exempel växla mellan olika grödor. I USA finns numera en märkning för regenerativt jordbruk på samma sätt som vi har KRAV-märkt och ekologiskt. Man odlar också på helt nya sätt, inomhus, i vatten, vertikalt och i symbios,
till och med smink
Vems ansvar är det att ställa om från linjär till cirkulär ekonomi?
Ungefär 35 % av allt material går idag in i byggsektorn, och även en stor andel av allt avfall kommer därifrån. Här börjar man bygga mer i trä och utvecklar demonterbar och regenerativ arkitektur som skapar egna värden genom att till exempel rena luft eller stötta biologisk mångfald.
Kluster av företag börjar utnyttja varandras restflöden, företag med olika behov samlas och överför värme, vatten och energi mellan varandra. Här finns mycket att spara både i förbrukning, utsläpp och pengar.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/ett-samhalle-utan-avfall---gar-det/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-5/
Nästa skepp styrs mot en kontinent med hållbara samhällen och grön energi. Besättningen består av Daniel Poopuu, Yvonne Jacobsson och Martina Hansson. Deras initiativ fokuserar på en hållbar energiförsörjning genom mikronät och energibanker. Det vill säga lokala energisystem som kan vara självförsörjande genom sol- och vindkraft i samspel med kraftfulla batterier. Det första steget är att erbjuda villakunder en termografimätning, som visar var huset läcker på energi. På så sätt hämtar Affärsverken kunskap utifrån kundens individuella behov för att i längden kunna samarbeta mot målen att sänka förbrukningstoppar och hjälpa fler att bli självförsörjande när det kommer till el. Genom att åka ut och hjälpa kunder att bättre hushålla med sin energi påbörjas resan mot att bygga ut ny infrastruktur på stor skala.
Lina Bergström, Therese Jacobsson och Vinitha Flydén lättar ankar och styr skutan mot en kontinent av tillväxt och sysselsättning, hälsa och välbefinnande. Denna grupp har funderat över hur vi skulle kunna reducera alla de oviktiga val som vi tvingas ta varje dag. Därför lastar de sitt initiativ med appar, bio-chip, QR-koder och AI, för att med dessa verktyg skapa större enkelhet i vardagen och minska “valtröttheten”. Ett konkret första förslag handlar om att placera QR-koder i lägenheter, så att nyinflyttade med en enkel scanning kan få direkt information om vilka tjänster som är tillgängliga från Affärsverken.
Expeditionens deltagare presenterar tre initiativ som symboliseras av tre små skepp som seglar ut mot FN:s globala hållbarhetsmål, vilka representeras av kontinenter på kartan. Först ut berättar Björn Löwenadler, Jimmy Wendin och Robert Malmgren om sitt fartyg, som sätter kursen mot hållbara ekosystem, marin hållbarhet och hushållning av resurser. Ett initiativ som handlar om hur Affärsverken skulle kunna erbjuda nya sätt att ta hand om avfall. De föreslår bland annat en ny källsorteringsboj för att underlätta hanteringen av avfall i skärgården, samt en nedbrytningsbar matlåda som alternativ till kompostpåsar. Båda dessa idéer är genomförbara första steg som pekar mot ambitiösa visioner.
Expedition Curie del 5 - Affärsverken
Det är måndagen den 8 juni och dags för deltagarna i Expedition Curie att presentera resultatet av Affärsverkens tio veckor långa innovationssprint. Tillsammans och rakt från hjärtat berättar deltagarna en framtidshistoria rik på metaforer, visioner och konkreta förslag. Presentationen hålls på Affärsverken inför VD Anna Wallin, samt en digital publik.
Hållbara samhällen och grön energi
- Det här är fantastiskt, jag är oerhört imponerad över ert arbete fyllt av klokhet och analys. Er presentation har illustrerat expeditionens resultat och metodik på ett tydligt och inbjudande sätt. Jag är också imponerad över hur mycket som går att göra på kort tid och särskilt under rådande läge. Ni är från spridda verksamheter på Affärsverken och jag vet att det inte alltid har varit lätt att skapa en gruppkänsla när vi har varit tvungna att begränsa de fysiska mötena, men det märks att ni trots allt har lyckats med detta. Jag upplever att det går en röd tråd genom alla era initiativ och det är att starta i det mänskliga. Ni har inte tagit utgångspunkt från era olika verksamheter, utan era egna drivkrafter och hämtat insikter i samarbete med kunder. Detta tror jag är helt rätt! Det kommer att bli väldigt svårt att välja vilka initiativ vi ska ta vidare, för alla är olika, men lika relevanta för Affärsverken.
Sprintdeltagarna är väl förberedda och delar med sig av sina insikter med hjälp av helt analoga berättarverktyg. De har dukat upp ett bord med en stor karta som föreställer fiktiva hav och kontinenter. Mitt på kartan står en övertygande riddarborg som symboliserar Affärsverken. Successivt fylls kartan på med modeller och figurer, skyltar och berg, fartyg och kaptener.
Det är tydligt att den en och en halv timme långa och välfyllda presentationen är förberedd in i minsta detalj, men det som framförallt gör intryck är deltagarnas sätt att tala. Det är övertygelsen och engagemanget i deras röster som gör att man som åhörare blir träffad och ibland till och med berörd. För det är inte så ofta man hör människor med vitt skilda arbetsuppgifter tala gemensamt om en framtid som är ljus. Det är upplyftande att få ta del av deltagarnas tydliga vilja att förverkliga initiativen. Tillsammans har de formulerat de första stegen mot innovativa resor som inte bara går att genomföra men som också har potential att göra Affärsverken relevant långt utanför sitt eget ekosystem.
Övertygelse och engagemang
Anna Wallin som har suttit som ensam publik i rummet är märkbart överväldigad över deltagarnas insatser:
Tillväxt och sysselsättning, hälsa och välbefinnande
Expedition Curie del 5
Hållbara ekosystem, marin hållbarhet och hushållning av resurser


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-5/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/artikel-3/
Uppstartsmötet var planerat att äga rum på Affärsverken i innovationsavdelningen Kompassens nya lokal. Tanken var att deltagarna skulle få inreda det rum som ska bli expeditionens basläger, men på grund av det rådande smittskyddsläget så hålls alla Affärsverkens större möten digitalt. Därför kom expeditionens uppstart att ske via mötesplattformen Zoom.
Expedition Curie del 1 - Affärsverken
- Marie Curie är den enda kvinnan i historien som erhållit två Nobelpris, ett i fysik och ett i kemi. Som kvinna i ett mansdominerat fält var hon utmanande och modig. Ni som nu gör er redo att påbörja Expedition Curie behöver vara just modiga, sa Wallin och fortsatte:
Målet med Expedition Curie
- Jag vill ta reda på hur våra kunder tänker inför de stora utmaningar som vi står inför. Vad förväntar sig våra kunder av oss? Hur kan vi skapa en kanal som lyssnar utåt? Jag ser Expedition Curie som en möjlig kanal till förändring.
Martina:
Expedition Curie del 1
- Vår nya innovationssprint har fått sitt namn efter den framstående forskaren Marie Curie, inledde Affärsverkens VD, Anna Wallin, på expeditionens uppstartsmöte.
Jimmy:
Expeditionens deltagare är indelade i två grupper, Styrbord och Babord, och kommer att arbeta i parallella spår under processens gång.
- Affärsverken, liksom alla andra, står inför allt fler komplexa utmaningar, inledde Sebastian. En komplex utmaning är ny, svår att placera i fack och kan inte lösas enbart med tidigare erfarenheter. Den kräver att du skapar ny kunskap genom att experimentera.
Expedition Curie
Veckans fråga till Martina Hansson och Jimmy Weandin:
Vid det första mötet fick alla deltagare dela med sig av hur de kände inför expeditionen och många uttryckte spänning och förväntan. Björn Löwenadler sa så här:
- Varför valde du att kliva på expeditionen?
Nu är det dags igen - vår andra innovationssprint, Expedition Curie, har startat! Från och med nu påbörjas en tio veckor lång innovationsprocess baserad på det beprövade konceptet Design Thinking. Expeditionen drivs av Affärsverkens innovationsavdelning, Kompassen, och består av medarbetare från Affärsverken som vägleds genom processen av 10xLabs.
Expedition Curie leds av Sebastian Sjöberg och Fredrik Andrén från 10X Labs, som under mötet redogjorde för sprintens syfte och mål.
- När jag först läste om expeditionen så kände jag direkt att det hade varit kul, men när jag såg hur mycket tid det skulle ta så tänkte jag ”det där hinner jag aldrig”. Men så blev jag tillfrågad om jag ville vara med, eftersom man ju gärna vill att det ska finnas med någon från varje avdelning. Så jag tog en diskussion med chefen och det gick att lösa!
- Vi står inför globala utmaningar och just nu gör coronaviruset att vi står i en tid av ovisshet. Därför är jag extra stolt att vi som organisation klarar av att driva verksamheten som normalt, samtidigt som vi nu tar steg för att systematiskt tänka utanför våra vanliga processer. Detta möjliggör kreativt tänkande och kulturell förändring inom vår organisation. Kom ihåg att Expedition Curie är en process, det är resan som är målet. Se expeditionen som en utvecklingsresa för Affärsverken, men också för er personligen. Njut av de här veckorna och ta vara på tillfället!
- Jag ser fram emot att delta i expeditionen med skräckblandad förtjusning. Det är lätt att köra fast i vardagens hjulspår, men under de här tio veckorna kommer vi tvingas att bryta oss loss. Det ska bli fantastiskt skoj!
I slutet av expeditionen har deltagarna som mål att presentera sex till tio initiativ till innovation. Av dessa ska helst två bli godkända för att utvecklas vidare. Vi hoppas att deltagarna får en praktisk kunskap om hur man uppfinner något som ännu inte finns men som borde göra det, säger Sebastian Sjöberg. Under de tio veckor som sprinten pågår försöker vi även skapa en kulturförändring internt, där innovation ska vara ett av flera verktyg för att lösa utmaningar och problem.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/artikel-3/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/retuna/
Retuna – en klimatsmart  återbruksgalleria
– Vi har en servering och en konferensavdelning för företag och organisationer som vill lyfta upp hållbarheten på agendan. Vi visar ofta upp vår verksamhet vid studiebesök.
– Hållbarhet är vårt koncept, säger Sofia Bystedt, centrumledare på Retuna återbruksgalleria.
Inspirerande för boende och besökare
Retuna återbruksgallera har blivit en stolt ange­lägenhet för hela Eskilstuna. Konceptet har satt kommunen på kartan som attraktiv ort för klimatsmarta.
Retuna
Gallerian är både ett växande köpcenter och en populär folkbildningsarena. Bland annat ger Eskilstuna Folkhögskola en ettårig hantverks­utbildning i återbruksdesign på plats i gallerian.
– Idén kom ursprungligen från en lokal grön politiker, men konceptet var då inte helt förankrat inom kommunen. Vi har tillsammans skapat uppåt 65 nya jobb och idag vågar jag
Går det att kombinera shopping med en ekologisk livsstil? Kan man skapa nya jobb och yrken och utveckla lockande butiker som inte ger klimatångest eller tär på jordens resurser? Ja, i Retuna återbruksgalleria i Eskilstuna blomstrar en grön cirkulär ekonomi.
Butikerna i gallerian omsatte 16,7 miljoner kronor 2019.
Förnyelse av marknadsekonomin
Satsningen, som startade för fyra år sedan i en lagerlokal, är nu noterad som världens första återbruksgalleria i Guinness Rekordbok. Konceptet bygger på att de goda grannarna Retuna återvinningscentral och Retuna återbruksgalleria fungerar i harmonisk samklang. När hushåll och företag ska kasta sitt avfall gör kommunala Eskilstuna Energi & Miljö det lätt för dem att istället lämna det för återbruk i gallerian intill. Kommunen gallrar fram allt som kan passa någon butik i gallerian – saker som bara behöver tas omhand, repareras eller snyggas till.
i den ljusa och fräscha gallerian har både en butiks- och en verkstadsdel. Här saluförs allt från kläder, hemtextil, inredning och barnartiklar till sport, elektronik och byggmaterial.
påstå att samtliga lokala politiker är mycket nöjda, säger Sofia Bystedt.
Lärorikt kring hållbarhet
Retuna - Affärsverken
– Detta är framtidens handelsplats, ett exempel på en lyckad omställning till cirkulär ekonomi, säger Sofia Bystedt. Vi har något för alla, för att alla ska kunna inse att det är bättre att köpa reparerat än nytt och att återbruk är kommersiellt gångbart.
Butiksägarna ser i sin tur till att de återanvända kläderna och prylarna blir säljbara. Varje butik


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/retuna/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/teknik-miljo-och-manniska--i-hallbart-samspel/
– Vi måste se även till människans inre hållbarhet, som Steen Hildebrandt, professor vid Aarhus School of Business, uttrycker det i ett samtal kring digitalisering och hållbarhet på Charlie Tango Talks Facebook-kanal.
Viljan att överleva
Teknik, miljö och människa  i hållbart samspel - Affärsverken
till teknik och attityder. Vägen till en global hållbarhet går via oro till nytänkande och investeringar – som satsningar på syntetiskt fläskkött och tak av solceller.
Steen Hildebrandt menar att storföretagen bör kunna vara pådrivande, dels för att de ofta har bättre marginaler än små och medelstora företag, dels för att de måste ställa om för hållbar vinst för att överhuvudtaget finnas kvar om tio år. Företagen måste agera nu och investera i teknik med ett längre perspektiv. De lär därför få acceptera en lägre vinst under några år för att kunna möta kraven. Det räcker alltså inte att bara anamma en snabb digitalisering och automatisering. Med teknikens hjälp kan världen nå målen, men om den bara resulterar i ökad produktion, som i 2,5 miljarder smartphones per år, krävs ändrade konsumtionsmönster och kompromisser mot en mer cirkulär ekonomi.
Krav på förändring
Globala målen, som antogs av ett enigt FN 2015, täcker in ett flertal viktiga ämnen och stakar ut en rak väg mot hållbar utveckling. Exempelvis ska företag kunna konkurrera och hushåll konsumera utan att ödelägga jordens resurser. Då måste teknikutvecklingen löna sig, ge bättre produkter och mindre avfall.
Steen Hildebrandt understryker att frågan inte gäller om världen ska ställa om sig, utan om när. Han tror att flera av målen kan vara uppnådda till 2030.
Professorn är optimistisk när det gäller att nå ut med Globala målen till världens befolkning och tror på snara förändringar i Europa, Nordamerika och delar av Asien. Människor tvekar inför förändring, men inser nu att det är enda chansen. Viljan till förändring måste också påverkas av allt från prissättning
Sedan gäller det att människan hänger med. Digitali­sering och robotisering kan innebära stor arbets­löshet inom branscher som den bensindrivna bilindustrin. Hur blir livet utan arbete? Står vi inför ökad ångest, utanförskap och isolering?
– Vi kan nå målen. Men hållbarhet gäller inte bara luft och vatten, utan också mänskliga relationer. Vi måste därför också se till att människor kan leva ett tryggt, balanserat och meningsfullt liv, eller ”det goda livet”.
– Vi kanske inte har nått alla, men vi lär ha fått utvecklingen att accelerera.
Det finns möjligheter att uppnå de 17 globala målen till 2030. Det krävs dock en insiktsfull teknisk utveckling, ett ändrat konsumtionsbeteende och en förståelse för att hållbarheten inte bara gäller klimatet, utan även ekonomiskt och socialt.
Det goda livet
Teknik, miljö och människa  i hållbart samspel


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/teknik-miljo-och-manniska--i-hallbart-samspel/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-3/
- Jag skulle säga att utmaningen ligger i att veta
, teknologi, affärsmodell, kund, effekt och till sist en ruta för att beskriva idén.
Under vecka fyra fokuserade deltagarna på att utveckla och precisera behovsformuleringarna. De fick sedan i uppgift att ta fram testbara idéer till varje behov genom att fylla i en mall. Mallen innehöll åtta olika parametrar som deltagarna fick ta hänsyn till; observation, behov, MTP
Team Styrbord presenterade idén om att sänka energitoppar genom batterilagring. En annan idé var att ta fram ett gemensamt förråd för kvarteret så att alla kan dela på verktyg och maskiner, uppladdade med hjälp av solpaneler på taket. Syftet är att uppmuntra till ett större ansvar för hållbarhet. Styrbord presenterade också idéer om hur Affärsverken skulle kunna kommunicera på nya, annorlunda sätt mot sina kunder i en strävan att göra Affärsverken till en trovärdig kunskapsspridare.
Expedition Curie rullar på och deltagarna gör sig nu redo att gå in i den femte veckan av denna tio veckor långa innovationssprint, som drivs av Kompassen, Affärsverkens innovationsavdelning. Under de senaste två veckorna har deltagarna kartlagt mänskliga behov, tagit fram lösningar och testbara idéer, gjort fältstudier och övat sig i konsten att förälska sig i en fråga.
Människor har ett behov av att sträva mot hållbarhet och bekvämlighet, att ta ansvar utan att göra avkall.
Människor har ett behov av att känna trygghet, framåtanda och initiativkraft.
- Jag är en sån som trycker på alla knapparna! Jag är en igångsättare och vill leverera resultat, ibland på gott och ont.
Vad har varit den största utmaningen för deltagarna hittills i Expedition Curie, enligt dig som coach Sebastian Sjöberg?
man vill lära sig. När du vill skapa nya saker som inte finns, måste du ha ett aktivt lärande. Du måste söka efter specifika lärdomar och ha en tydlig fråga som leder dig framåt. Istället för att leta svar är det viktigt att du försöker lära dig mer kring din fråga.
Människor har ett behov av att känna sig pålästa och kapabla och behöver därför trygga och trovärdiga informationskällor.
Testbara idéer och insikter från fältstudier
Vecka 3
Den tredje veckan i Expedition Curie handlade om att specificera vilka behov som ligger bakom de observationer som deltagarna gjorde under den inledande veckan. Uppgiften var att formulera behoven och sedan gruppera och analysera dem. För att testa om behoven stämde genomfördes kvalitativa fältstudier i form av individuella intervjuer. Här är några av de behov som teamen kartlade:
Människor har ett behov av att vara oberoende.
Expedition Curie del 3
(Massive Transformative Purpose)
Den 24 april presenterade de två teamen sina resultat inför medarbetare på Affärsverken och expeditionens inbjudna observatörer. Team Babord delade med sig av idén att ”Adoptera ett kvarter” och på så sätt ta extra ansvar för sin närmiljö. En liknande idé föreslog kvartersnära insamlingsstationer, där de boende skulle kunna ha bättre koll på hur mycket de återvinner och på så sätt värnar om miljön. Flera av Babords idéer handlade om hur man genom olika verktyg, såsom spelifiering, appar, AR och VR, skulle kunna visualisera konsekvenserna av vårt nuvarande leverne i framtiden och på så sätt påverka människor till ett mer hållbart beteende idag.
- Jag tycker om att spåna fram idéer och är bra på att strukturera och visualisera dem.
Människor har ett behov av att vara en del av en gemenskap och stå på den “goda sidan”.
Människor har behov av att kunna ta eget ansvar för miljön på ett praktiskt och enkelt sätt.
- Parametrarna är där för att komma ihåg viktiga aspekter och skapa en slags röd tråd genom konceptet, från observation till konkret idé. På så sätt övar sig deltagarna på att skapa välgrundade idéer, menar Fredrik Andrén från 10XLabs.
Yvonne:
Veckans fråga till Yvonne Jacobsson och Björn Löwenadler:
Deltagarna i Team Styrbord delade även med sig av sina insikter från fältstudierna på Mältan ÅVC:
Vad är din styrka i sammanhanget?
vad
Expedition Curie del 3 - Affärsverken
- Jag är positivt överraskad av hur många av våra kunder som uttryckte att de gärna skulle vilja vara med i Expedition Curies kommande experiment. Det känns ju verkligen lovande, sa Yvonne Jacobsson.
För att testa sina idéer gick teamen till väga på olika sätt. Några använde ytterligare mallar och några gjorde kundintervjuer på Mältan ÅVC.
Vecka 4
- Jag är på ett sätt lite förvånad över att våra villakunder tar infrastrukturen och elförsörjningen för givet och förstå mig rätt, det är väl klart att de ska göra det, men frågan är hur vi engagerar och aktiverar en grupp till förändring om de upplever att allt är bra och att ingenting behöver ändras. Det gav mig en tankeställare, sa Martina Hansson.
Björn:
Människor har ett behov av att förstå framtida konsekvenser och effekter redan idag.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-3/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/lyckegard/
– Det är väldigt roligt och stimulerande att få fotografier från någon på andra sidan jorden som har blivit hjälpt av en idé som jag har tagit fram, berättar Jonas Carlsson.
Selektivitet som gynnar grödan
Världsunik  ogräsbekämpare
– Jag är övertygad om att vi måste arbeta mer ekologiskt. Vi måste behandla jorden och det mikroliv som finns väl, genom att odla i harmoni med naturen. Det handlar om vårt välbefinnande. När allt ska produceras till ett så lågt pris som möjligt får grödorna lägre näringsinnehåll och blir urvattnade, vilket gör att vi får köpa vitaminer och mineraler för att få i oss näring, säger Jonas Carlsson.
Ökad efterfrågan
Maskinen har redan sålts till 25 länder och marknads­potentialen är minst sagt stor. I och med att länder som bland annat Italien inför nya direktiv, där kemiska bekämpningsmedel som glyfosat fasas ut, söker många lantbrukare efter alternativa metoder. LyckeGård samarbetar med odlare i olika länder för att göra justeringar som passar den lokala marknaden och dess odlingsförutsättningar.
– De användes i småskaliga jordbruk. Vi tittar nu på att modernisera och uppdatera dem för att skapa möjlighet till en storskalighet, förklarar Christian Bjärntoft.
Vi börjar med att backa bandet 20 år. Lantbrukaren Jonas Carlsson var tidig med att skaffa KRAV-certifiering. Redan 1999 började han odla ekologiskt spannmål och grönsaker på sin gård utanför Karlskrona. Liksom andra ekologiska odlingar fick han snart problem med ogräs och tistlar.
Sommaren 2020 ska en ny, elektrifierad version av CombCut lanseras, där det går att justera knivbladen från traktorns förarhytt. LyckeGård tittar också på att ta fram produkter baserade på äldre typer av jordbruksmaskiner, som användes före de kemiska bekämpningsmedlens intåg.
Målet för LyckeGård är inte bara att ge lantbrukaren metoder för att kunna arbeta hållbart och samtidigt skapa lönsamhet. Det handlar lika mycket om att skapa positiva effekter för samhället, miljön, konsumenterna och lantbrukarna.
LyckeGård arbetar nu med att utöka sitt utbud av maskiner och tjänster ytterligare för att kunna erbjuda paketlösningar inom ogräs- och insektsbekämpning. I början av året förvärvades kultivatorn KvickFinn från Finland, ett slags harv som kastar upp jord och ogräs i luften. Ogräset landar ovanpå jorden och torkar ut.
En dag gick han och drog fingrarna genom det växande spannmålet på åkern. Han märkte att tistlarna fastnade mellan fingrarna medan grödorna slank emellan. Idén till CombCut var född.
Lyckegård - Affärsverken
– Att skapa hållbarhet handlar inte bara om att ta bort kemiska bekämpningsmedel, utan du behöver ett annat arbetssätt. Det är anledningen till varför vi behöver komplettera vårt erbjudande med andra produkter och tjänster, säger Christian Bjärntoft.
Återgå till äldre metoder
Maskinens mekanik är förvånansvärt enkel. Som namnet antyder så kammar maskinen igenom fälten. Spannmålet glider igenom medan de grövre ogrässtjälkarna fastnar och skärs av av knivblad. Eftersom CombCut är selektiv kan den, till skillnad från andra liknande maskiner, gå ner i grödan och skära bort ogräset. Effekten blir inte bara att ogräset försvinner, utan grödan dessutom får mer utrymme att växa snabbare och ge bättre skörd.
”Handlar om vårt välbefinnande”
– CombCut är unik på världsmarknaden och vi har patent i större delar av världen, säger Christian Bjärntoft, vd på LyckeGård.
En enkel men lika genialisk idé blev startskottet för LyckeGård i Karlskrona. Idag säljs maskinen CombCut över hela världen, en unik lösning för mekanisk ogräsbekämpning. Målet är att ge lantbrukare hållbara, lönsamma arbetssätt och samtidigt skapa positiva effekter för både miljö, konsumenter och lantbrukarna själva.
– Problemen blev värre och värre. Det fanns inget bra medel för att bekämpa det, speciellt inte när grödan var etablerad, berättar Jonas Carlsson.
Paketlösningar för nya arbetssätt
Lyckegård


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/lyckegard/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/pa-menyn--i-framtiden/
Den moderna tekniken håller redan på att förändra möjligheterna för odling. Med led-ljus går det att odla grönsaker i en källare eller ett garage och påverka hur grönsakerna ser ut och smakar. I odlingar med slutna ekologiska kretslopp cirkulerar vattnet och växterna får näring från fiskbassänger. Genom sådana innovativa, tekniska lösningar går det att flytta matproduktionen till städerna, närmare konsumenterna, och samtidigt minska miljöpåverkan. Teknologins möjligheter inom matproduktion har fått allt fler techbolag och investerare att få upp ögonen för livsmedelsbranschen, vilket tyder på att mat­revolutionen redan är här.
Larver, skalbaggar och myror. Vad ska vi egentligen äta för att bidra till en hållbar framtid? Svaret kommer nödvändigtvis inte från naturen, utan från ny teknologi.
I bräschen för den nya utvecklingen ställer sig det svenska företaget Sweden Foodtech, ett företag som genom modern teknik vill förändra hela det globala matsystemet. Det handlar alltså inte om att få fler människor att äta insekter, utan att genom insamling och hantering av data få dem att omvärdera maten de äter. Utifrån information om varifrån maten kommer, hur långt den har transporterats och hur arbetsvillkoren ser ut där den produceras, ska konsumenter enkelt kunna göra smartare och mer hållbara val.
Nya typer av odling
På menyn  i framtiden - Affärsverken


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/pa-menyn--i-framtiden/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/framtidens-ledare/
– Jag kommer skaffa yrkeserfarenhet, men sedan är jag intresserad av att hjälpa organisationer med deras omställningsfas. Jag vill att de ska få en aha-upplevelse och förstå varför de måste göra förändringar.
Anne De Klerk håller med.
I bistron på BTH blandas språk och åldrar när studenter möts. Anne De Klerk från Nederländska Nijmegen är en av dem och hon studerar på Magisterprogram i strategiskt ledarskap för hållbarhet (MSLS).
– I min familj har vi alltid diskuterat hållbarhet, berättar hon och förklarar att hon sökte efter en utbildning med hållbarhetsfokus som ramade in området tydligare.
Professor Göran Broman var med och startade programmet. Första årskullen kom 2004 och till idag har fler än 700 studenter från 88 länder kommit till programmet.
Aha-upplevelser
– Det är otroligt intensivt, som att befinna sig i en bubbla. Därför är Karlskrona bra. I en storstad hade vi blivit mer distraherade.
Framtidens ledare - Affärsverken
– Jag lockades av MSLS breda perspektiv. Det finns många enskilda teorier och modeller, men hållbarhet är otroligt komplext. Du behöver kunna se hur allt hänger ihop. Utbildningen lär oss det, och hur ledarskap kan främja en ekonomiskt fördelaktig omställning till ekologisk och social hållbarhet.
Utbildning i framkant
– Programmet är fortfarande unikt, och i högsta grad fortfarande behövligt, säger Göran Broman. Vi brukar säga att den mest kritiska frågan för omställning till hållbarhet inte är om vi har tillräckligt med energi, material eller pengar. Frågan är om vi får tillräckligt många hållbarhetsledare i tid, för då löser sig resten. Det är ett fullspäckat program och vi håller det hela tiden i framkant genom att knyta an till vår och andras forskning.
På frågan var hon ser sig själv i framtiden skrattar hon först.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/framtidens-ledare/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/omstallningens-tid/
– Vi på högskolan höjde blicken och tänkte att om vi bygger samhällen rätt kanske vi inte behöver förflytta oss så mycket. Vi kan ha färre bilar i centrum, eldriven kollektivtrafik, mer cyklar och lösningar som samåkning eller delningstjänster. Där finns också en stor beteendetröskel att komma över, säger docent Henrik Ny på BTH.
Han konstaterar att vi människor ofta är fast i gamla tankemönster, men att vägen fram är att visa på det du vinner istället för det du förlorar.
– Jag känner mig positiv för det kommer nya lösningar hela tiden. Det handlar bara om att synliggöra dem.
Göra skillnad
Frågorna kring hållbara transporter är större än elbilar och laddstolpar. Det handlar i slutändan om samhällsbyggnad.
– Det finns en klimatlag kring omställningsarbete som utvärderas varje mandatperiod. Försäljningsstopp för fossilbilar och fossila bränslen innan 2030 diskuteras nu, samt stöd till konvertering av fordon och bilpooler. Det här är saker vi har varit med och påverkat, säger han, men poängterar att BTH bara kan ta ut färdriktningen. Besluten ligger i slutänden hos företag och politiker.
– Och om vi kan se det på en regional nivå, varför skulle inte det gå att applicera på hela Sverige och i förlängningen världen?
Utmaningarna är många, ändå upplever Henrik att det arbete som BTH gör får genomslag.
På BTH bedrivs flera forskningsprojekt kring transporter. Henrik beskriver några:
Nödvändigt, möjligt, lönsamt
Omställningens tid - Affärsverken
– Vi kan få ner utsläppen tillräckligt snabbt, men då krävs en kraftfull omställning på alla plan inom politik, näringsliv och civilsamhälle. En fördel är att mycket av det vi bör göra snabbt kommer att löna sig.
– Ur ett regionalt perspektiv har vi tittat på kollektivtrafik och bränslen. Vi kom fram till att det fanns en potential med elbussar och testade det i åtta kommuner samt hur man får in hållbarhetstänket redan i upp­handlingssystemen. Vi är med i EU-projektet Interconnect som handlar om fossilfri trafik över Östersjön. Vi har också vår egen rapport, Vägval 2030, som är en färdplan för snabbomställning till hållbara persontransporter i Småland och Blekinge.
Han slår fast att omställningen är nödvändig, men också praktiskt möjlig – och dessutom lönsam.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/omstallningens-tid/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/vi-maste--vaga-utmana/
Affärsverken har en egen innovationsavdel­ning, Kompassen, och två innovationscoacher från företaget 10X Labs som hjälps åt att ta vara på den kraft, kunskap och erfarenhet som sitter i väggarna. Satsningen har varit mycket inspirerande för medarbetarna, inte minst för dem som aldrig förut ägnat sig åt innovation.
Malin Ahlgren, Innovationsledare Affärsverken
I processen, och efter avstämning med vd Anna Wallin, utkristalliserade sig ett par sammanlänkade koncept. Trion hade kommit fram till att det stora, övergripande syftet skulle vara att hjälpa kunder förstå hur pass balanserade de är när det kommer till hur mycket koldioxid de tillför atmosfären. För att konkret kunna lyfta fram värdet för elkunderna föreslog de att Affärsverken skulle utveckla en informativ app liksom de egna underliggande systemen. Appen ska tydliggöra tjänsterna inom hållbar energi och visionen ”Balans tillsammans”. Koncepten vidareutvecklas till klara prototyper för att kunna testas fullt ut av kunderna.
vardags administrerar elhandel, men som nu även axlat rollen som projektledare.
– Vi intervjuade våra kunder om vad de verkligen vill ha. Det gedigna förarbetet gjorde det lättare att sila idéer, smalna av projektet och bli säkra på vad vi ville nå fram till, säger Lena Forsberg, som till
Vi måste  våga utmana - Affärsverken
Bra för hela organisationen
Det kunde ha varit en start-up i en högteknologisk metropol. Men nu är det kommunägda Affärsverken i Karlskrona som tar sig an framtidens utmaningar. Med stort mod och nyfikenhet mobiliseras medarbetarnas egen kreativitet.
luta sig in, och där har vi god hjälp av vår samarbetspartner 10X Labs.Själv tycker jag att det blir något speciellt när ett företag med vår typ av samhällsansvar väljer att innovera sin egen framtid. Då kan oanade saker hända.
– Alla är välkomna, men ingen är tvingad. Det enda kravet är att man ska vara nyfiken. Innovationsarbete är otroligt roligt, säger Malin Ahlgren.
Metodiskt förarbete
verktygen. Vi hittar de mest lockande och spännande frågorna och föreslår alternativ på lösningar, vilka vi sedan anstränger oss för att motbevisa. Längs vägen skapar vi en innovativ kultur som vi kan dra nytta av även i arbetet med utmaningar som ligger utanför innovationsarbetet, säger Fredrik Andrén på 10X Labs. IT-systemadministratören Yvonne Jacobsson hoppade på projektet direkt.
– Vi kunde släppa all prestige och rädsla för att ha fel. Vi fann en röd tråd och tog oss fram tack vare processen och den tillåtande kultur som vi tillsammans skapade.
– Innovation är ett sätt att arbeta för att ta sig an utmaningar som inte kan bemötas med de vanliga
– Vi har jobbat med reglerade verksamheter sedan 1907. Vi måste våga utmana sånt som alltid gjorts på samma sätt för att ta reda på hur vi ska kunna vara lika starka om fem år, säger innovationsledare Malin Ahlgren.
Nära från idé till verklighet
– Det här blir riktigt bra, säger Jan-Erik Hellsén. Kunderna kommer att få en bild av sin påverkan, se sambanden och förstå hur de kan göra bättre val.
Man kan undra varför Affärsverken “ska hålla på med innovation”. För mig är svaret enkelt – det handlar om att bli kapabla att möta förändringarna i omvärlden rakt på, för annars blir vi omsprungna av nya krafter. Affärsverken har funnits i över 100 år, men en lång historia ger inte en trygg framtid. Därför måste vi, hela organisationen, lära oss hur vi uppfinner vår egen morgondag – igen och igen. Jag menar inte att vi på Affärsverken ska utveckla ny teknik från grunden. Jag är övertygad om att vår roll består i att använda nya verktyg och affärsmodeller i vår lokala verklighet. Detta ger våra kunder bättre möjligheter att leva i en hållbar stad. Under 2019 genomförde vi Expedition Edison, och nu höjer vi blicken för 2020 och ger oss iväg med Expedition Curie. Jag vill övertyga fler medarbetare att
– Det är häftigt att få tänka nytt utanför boxen på ett så pass etablerat företag. Annars blir man
Affärsverken ser gärna att det egna drivet att utveckla ger ökat förtroende ute bland kunderna. Verksamheten är stor i Karlskrona, så framstegen kan snabbt få genomslag. Ändå är inte företaget större än att det går snabbt och smidigt att ta vara på idéer och skapa förutsättningar för att förverkliga dem. Trion från första expeditionen rekommenderar sina kollegor att anmäla sig när nu Affärsverken rekryterar till nästa innovationssprint med fokus på hållbarhet.
Det gäller att våga
lätt kvar i sin bubbla medan andra aktörer kör förbi. Nu jobbar vi med det som kunderna själva tycker är viktigast, och hjälper dem så de kan göra aktiva val och bli balanserade konsumenter.
Den första innovationssprinten, Expedition Edison, fokuserade på en energimarknad i förändring. Den följde en etablerad process för innovationsarbete som löper över tio veckor. Med hjälp av innovationscoacherna Fredrik Andrén och Sebastian Sjöberg fick tre frivilliga medarbetare från olika avdelningar lära sig att steg för steg bygga något nytt. Något att vara stolta över och som Affärsverken behöver. Först gjorde de en analys av omvärlden genom omfattande fältstudier kring tekniker, trender och behov. Det var lärorikt och gav spännande insikter.
Ett innovationsarbete har inte ett bestämt resultat likt ett utvecklingsprojekt, även om det ofta mäts mot tydliga mål. Enligt regeln ”70/20/10” ska 70 procent av en verksamhets resurser läggas på att upprätthålla den befintliga kärnverksamheten. 20 procent på att ta till sig och använda ny teknik för att förbättra befintliga produkter, tjänster och stödfunktioner. Medan de sista 10 pro­centen går till att utforska framtiden för vår industri. Den som vill skapa något helt nytt måste tillåtas agera utan de sedvanliga kraven på minskad risk och närliggande avkastning och istället mätas mot andra förväntningar.
KRÖNIKA - Framåt med nyfikenhet
Affärsverken vinner mycket mer än kunskap. Det går en våg av energi från det faktum att ledningen vill satsa på innovation till att medarbetare från olika avdelningar får jobba ihop och utvecklas i sina roller och individuellt. Hela organisationen växer när idéer ur de egna leden resulterar i prototyper och verkliga förbättringar.
Kollegan Jan-Erik Hellsén, utredningsingenjör inom elnät, är särskilt förtjust i hur processen gav alla i gruppen mod och möjlighet att tända till och sjunga ut:


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/vi-maste--vaga-utmana/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/faroarna-ska--bli-helgrona---med-blagul-havsenergi/
Pålitliga energikällor
Färöarna ska  bli helgröna  – med blågul havsenergi - Affärsverken
Färöarna har ett ambitiöst mål om att ha en helt fossilfri elproduktion redan 2030. För att nå målet inom tio år har berörda aktörer räknat ut att det krävs kloka satsningar inom vindkraft, vattenkraft, solenergi, pumpsystem, batterier – och inte minst i ett pilotprojekt med svenskutvecklad havsenergi.
Det pågår ett intensivt samarbete mellan färöiska myndigheter, ögruppens kommunägda kraftbolag SEV och branschorganisationen Dansk Energi för att skapa ett oljefritt energisystem så att Färöarna ska kunna kalla sig ”världens grönaste ögrupp”. Tekniskt sett går det, men det gäller också att investera pengarna rätt och att samverka med företag som verkligen har de lösningar som krävs.
Färöarna ska  bli helgröna  – med blågul havsenergi
Höga krav på leverans
Tekniken är perfekt för öar och avlägsna anläggningar som traditionellt har tvingats förlita sig på dieselgeneratorer. Medan diesel resulterar i stora utsläpp, höga elpriser och ingrepp i landskapet utnyttjar undervattensdraken rena och förutsägbara resurser i form av tidvatten och havsströmmar. Det kan kompensera för behovet av energilagring från andra förnybara och väderberoende resurser.
Uppvärmning och bilåkande är tunga energikrävande poster som ska elektrifieras helt och hållet till 2030. Det kräver utfasning av dieselkraftverk och bensin- och dieseldrivna fordon samt ökad produktion av energi från hållbara källor. Mycket talar för en kombination av fler vindkraftverk, fler solcellsparker och anläggningar för tidvattenkraft. Risken är dock att elproduktionen blir för beroende av väder, vind och tid på året och dygnet. För att kunna garantera stabila elleveranser måste öarna även satsa på energilagring med starka batterier. På så vis blir det möjligt att balansera toppar och dalar. Det behövs också andra former av grön, säker och kontinuerlig elproduktion.
Det är här som det nya strömkraftverket från det svenska miljöteknikbolaget Minesto kommer in som en till synes utmärkt lösning. Teknikkonceptet, som kallas Deep Green, bygger på en gigantisk ”undervattensdrake” som på ett effektivt sätt kan producera el genom att ta vara på kraften i havets strömmar. EU och Energimyndigheten i Sverige har beviljat stöd till utveckling av konceptet. SEV har i sin tur slutit avtal med Minesto om att bidra till ett första pilotprojekt genom att köpa elen från två nätsanslutna drakar i sin strävan mot målet om 100 procents förnybar elproduktion.
Svensk uppfinning
Deep Green producerar el från långsamma havsströmmar genom att en turbin sveper över ett stort område i havet i betydligt högre hastighet än strömmarna själva. Det är ungefär som när en flygande drake gör svängar i en åtta och accelererar snabbare än vad vinden blåser. Minesto har överfört den funktionen till en stor turbinförsedd undervattensdrake – eller ett strömkraftverk – som svävar med undervattensströmmarna. Tekniken är patenterad och prisbelönt och skapar större möjligheter till effektiv produktion än strömkraftverk som står still på sjöbotten. Företaget tror på en global potential om 600 GW för havsenergin – vilket är att jämföra med dagens kärnkraft på 400 GW. Med hjälp av världsledande forskning och utveckling kan Färöarna nå sitt mål. De havsenergikoncept som växer fram längs vägen kan också bidra till en omställning mot ett globalt hållbart energisystem.
Svävar med strömmarna


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/faroarna-ska--bli-helgrona---med-blagul-havsenergi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/zerowaste/
Zerowaste
I vårt moderna samhälle är det svårt att undvika förpackningar. En enda vecka genererar enorma mängder av plast, metall, glas och inte minst papper. Det mesta vi köper kommer förpackat i olika material. Är det verkligen möjligt att undvika dem? Ja, faktum är att med lite fantasi och en stor dos beslutsamhet kan man slippa många onödiga förpackningar som bara bärs hem för att nästa dag kastas ut.
Kompostera det som blir över i köket, så blir dina rester till biogas eller biogödsel. Har du hemkompostering kan du använda jorden i trädgården.
Zerowaste - Affärsverken
Går det att leva ett modernt liv utan att producera något skräp? Det frågade sig bloggaren Bea Johnson också när hon 2008 grundade rörelsen Zero Waste. Sedan dess har hennes familj inte producerat mer skräp årligen än vad som får plats i en liten glasburk. Hur är det möjligt?
– kompostera resten.
Reduce
Refuse
– återvinn det du inte kan undvika, minska eller återanvända.
– undvik det du inte behöver.
Använd återanvändbara överdrag av silikon istället för plast eller aluminiumfolie.
– minska det du faktiskt behöver.
Köp schampo och balsam i lösvikt. Det finns flera schampon i form av kakor man använder på samma sätt som en hårdtvål.
Handla ägg, frukt, grönsaker och blommor på torget. Ta med en egen äggkartong och en tygkasse.
Köp så mycket matvaror som möjligt i lösvikt.
Det går inte att reducera sitt avfall till noll på en vecka, men genom att ändra en vana eller ett beteende i taget kan man komma långt. Om alla bara minskar sitt avfall lite så har vi kommit en bit på vägen.
Använd en komposterbar tandborste av trä eller sockerrör.
Byt till tvättbara disktrasor av textil eller bambufiber.
Recycle
Men hur bär man sig åt? Bea Johnson har skrivit en bästsäljande bok i ämnet som idag är översatt till mer än 25 språk. Hon utgår från en princip hon kallar de 5 R:en:
Använd rondeller av tyg istället för engångsrondeller.
Reuse
Hämta takeaway i egna kärl. Ta med en matlåda av glas eller metall eller en egen termosmugg till kaffet.
Refuse, Reduce, Reuse, Recycle & Rot
– återanvänd det du konsumerar.
Enkla tips på hur du minskar ditt avfall
Rot
Ett steg i taget
Använd menskopp istället för traditionella mensskydd.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/zerowaste/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-2/
Vad vill du lära dig under expeditionen?
När deltagarna hade formulerat sina personliga “Varför”, så fick de två teamen, Babord och Styrbord, i uppgift att formulera detsamma för Expedition Curie.
1. Positivt (det ska vara för något, inte emot)
2. Inkluderande (det ska vara något tydligt som skapar engagemang)
värdefulla
Inga av teamen kände sig fullt färdiga med sina formuleringar. De tre observatörerna kom med värdefull feedback och deltagarna uppskattade verkligen deras input. Nu kvarstår utmaningen att slå ihop de två förslagen och enas om en formulering - ett förenat syfte för expeditionen - ett
5. Idealistiskt (det ska vara något som är ouppnåeligt)
Den andra veckan av Expedition Curie präglades av personlig reflektion med avstamp i fyra frågor.
Start with Why
- En idé är en oprövad tanke. En hypotes är en tydligt ställd fråga som går att besvara genom att utföra tester eller experiment. Ofta visar det sig att din hypotes är felaktig, vilket inte bör ses som ett nederlag utan som en viktig lärdom. Även ett negativt utfall har ett positivt värde, då det visar vad din organisation
Ett
- Nya sätt att tänka och agera, men framförallt tänker jag att det blir en övning i att vara trygg i att inte veta vad som händer.
- Det brukade vara sant att elbilar bara var till för dem med mycket god ekonomi, men det är inte sant längre.
ska göra i framtiden. Om en hypotes inte stämmer går du tillbaka till ditt “Varför”, formulerar en ny hypotes och gör nya experiment, tills du finner ett svar som går att bygga vidare på, svarar Fredrik Andrén.
- Jag vill lära mig massvis, särskilt av alla smarta människor som är med i Expeditionen. Jag vill lära mig mer om processen för den är väldigt nyttig. Jag vill lära mig att framföra mina idéer på ett bra sätt, underbyggt av processen.
är en formulering som efterfrågar fem kvaliteter:
- Oavsett stora förändringar så kommer Affärsverken alltid att hämta hushållsavfall i Karlskrona kommun.
- Att försöka motstå reflexen att hitta lösningar utgör själva kärnan till expeditionens utmaning, säger Sebastian Sjöberg och Fredrik Andrén som leder innovationssprinten. Därför kommer deltagarna att få öva sig på att ställa välformulerade frågor istället för att ge snabba svar.
De tyckte att uppgiften som sådan var konkret och att det var relativt enkelt att göra observationer. Däremot upplevde man det betydligt svårare att avhålla sig från att försöka hitta förklaringar till olika fenomen eller att komma med direkta lösningar på problem.
Just cause,
den 9 april inför expeditionens tre utomstående observatörer - Marcus Fredriksson från Karlskrona Kommun, Jörg Teichgraeber från Hyper Island och Claes Fischer från Blekingetrafiken.
- Det enda sättet att vara trygg när du vill göra genuint nya eller främmande saker, är att formulera solida hypoteser och testa dem. Men för att kunna välja mellan flera möjliga hypoteser måste du ha ett tydligt syfte eller ett “Varför”.  Ditt “Varför” hjälper dig och ditt team att avgöra vilka av dessa hypoteser som är mest
Vecka 2
Vilket stort, engagerande och meningsfullt syfte ska vägleda expeditionen framåt?
Just cause
Team Styrbords förslag på Just Cause för expeditionen:
Vecka 1
wake-up-call
Expedition Curies första vecka startade med omvärldsanalys. Deltagarna fick i uppdrag att göra observationer med fokus på två saker.
Veckans fråga till Lina Bergström och Daniel Poopuu:
inte
Vad är sig likt, trots stora globala förändringar? Vad brukade vara sant, som inte längre är det? När trivs du som bäst? Vilket större syfte engagerar dig? Under de två första veckorna av Expedition Curie har deltagarna fått frågor som blickar både utåt och inåt. Var och en av deltagarna har utmanats till att formulera vad som motiverar dem på djupet, för att sedan försöka samlas kring ett förenat syfte för Expedition Curie. Resultatet presenterades under skärtorsdagen inför inbjudna observatörer.
Exempel på observationer som gjordes under den första veckan:
Lina:
- Människor är sig lika på så sätt att de fortsätter vara sociala varelser, trots virus, självisolering och jobb hemifrån.
Vad är sig likt, trots att det råder stora förändringar i världen? Vad brukade vara sant, som inte längre är det?
“Trygghet till dig genom att skapa en stabil tillvaro så att vi alla kan engagera oss för en hållbar framtid.”
Varför är det viktigt att formulera ett gemensamt syfte? Vi frågar Sebastian Sjöberg från 10X Labs:
Det är till synes enkla frågor, men för att komma underfund med vad som driver dig krävs tid och närvaro, något som du kanske sällan ger dig själv.
Daniel:
myntat av författaren Simon Sinek, som skrivit boken
att besvara.
Vad är en hypotes för något? Och vad är det för skillnad mellan en idé och en hypotes?
3. Serviceorienterat (det ska vara för någon annan än dig själv)
Team Babords förslag på Just Cause för expeditionen:
för min del. Jag inser nu hur svårt det är att hålla fast vid sitt “Varför”. Min insikt är att jag måste jobba tuffare och påminna mig själv oftare om vad som faktiskt driver mig.
“Tillsammans genom innovation och nyfikenhet visa vägen till en hållbarare och tryggare värld i balans för kommande generationer.”
- En sanning som fortsätter att vara en sanning är att de företag som redan har en stark relation till sina kunder, får en mer personlig relation i kristider.
De två teamen presenterade sina förslag på
Många av deltagarna tyckte att det kändes både ovant och välgörande att få tillfälle att tänka kring dessa frågor. Yvonne Jacobsson som även deltog i Affärsverkens första sprint och som därför var bekant med övningen, sa så här:
4. Resilient (det ska vara sant även vid stora förändringar)
- Det var verkligen kul att bli delaktig i de andras personliga drivkrafter, men det var också ett slags
Expedition Curie del 2
Expedition Curie del 2 - Affärsverken
När trivs du som bäst? Hur jobbar du då? Vad motiverar dig personligen? och Vilket större syfte engagerar dig?
För att kunna formulera ett sådant syfte har de fått bekanta sig med begreppet


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-2/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/halsosamt-arbetsliv/
– Vi vill främja ett långt och friskt arbetsliv, säger HR-chef Daniel Åslund. Därför satsar vi på fysiska och sociala aktiviteter som förebygger ohälsa.
Affärsverken jobbar för att ta hand om både människor och miljö, vilket rimmar väl med både nummer 3 och 12 av FN:s mål. Företagets medarbetare njuter av kontors­-massage, laddar om med lunch­yoga, sjunger ihop i kör och spelar padel.
Tanken med att erbjuda olika typer av aktiviteter är att ge var och en möjlighet att välja något som passar. Då blir det lättare att ta eget ansvar för sitt välbefinnande. Allt ingår också i en målmedveten strävan från företagets sida att bygga vidare på den goda gemenskapen och den trivsamma arbetsmiljön.
Hälsosamt arbetsliv - Affärsverken
– Vår senaste satsning är ”första hjälpen till psykisk hälsa”, berättar Daniel Åslund. Genom ökad kunskap vill vi minska för­domarna och motverka att någon hamnar i den negativa trend vi ser i samhället kring psykisk ohälsa.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/halsosamt-arbetsliv/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/vi-behover-mer-elproduktion--i-sodra-sverige/
– Fossilfri, men
– Solenergin växer snabbt även genom våra solcellspaket till hushållen. Vi har över 200 mikroproducenter av solenergi, säger Anna Hammartorp.
utfärdas enligt
långsamt.
En mikroproducent genererar egen förnybar el med hjälp av till exempel solceller hemma på taket. Vid överskott levererar hushållet elen vidare till Affärsverken.
Hammartorp.
naturgas.
garantier
Människor blir alltmer medvetna om vikten av att använda energi på ett effektivt sätt. Samtidigt kräver ny teknik, datahallar och den väntade elektrifieringen av transportindustrin och processindustrin mer el. Prognoser tyder på ökad elanvändning, vilket ställer höga krav på elsystem och kapacitet.
Strålande utveckling för solenergin
visar från
är Naturskydds­föreningens miljö­märkning som innebär att exempelvis elen är både förnybar och producerad
Tack vare en stor ackumulatortank vid kraftvärmeverket kan Affärsverken lagra energi i form av värme. Den kan ge extra värmetillskott vid tider då det behövs och gör det samtidigt möjligt att förskjuta viss elproduktion till tider då behovet av el är som störst.
– Vi behöver mer elproduktion i södra Sverige, så därför satsar vi vidare på lokal och förnybar energi. Det ger kunderna i regionen ökad trygghet, säger Anna Hammartorp, affärsområdeschef Energi på Affärsverken i Karlskrona.
vilken källa elen kommer.
förnyar sig snabbt!
Förnybart eller fossilfritt?
– Vi tror på vårt biobränsle. När vi pro­ducerar vår fjärrvärme får vi elen på köpet. Ju fler värmekunder vi har, desto mer el kan vi producera. Det är riktigt resurseffektivt, säger Anna Hammartorp.
Affärsverken erbjuder sina kunder fler lösningar som bidrar till en hållbar vardag i enlighet med förnybarhetsprincipen. Laddningsstationer för elfordon, smarta tjänster för energieffektivisering och miljövänlig elhandel till kunder över hela Sverige gynnar indirekt en fortsatt utveckling mot förnybart. I takt med att efterfrågan ökar, blir det mer lönsamt att satsa på förnybar energi.
Ursprungs-
kärnkraft
bränslen
– Förnyas mycket
Fritt från fossila bränslen, men inte nödvändigtvis
Fossilfritt bränsle
Förnybart bränsle
lag och
Vi behöver mer elproduktion  i södra Sverige - Affärsverken
växthusgas­utsläpp.
orsakar mest
av uran
– Urgamla rester av
inte förnybar!
miljökrav.
djur och växter.
Hållbara lösningar för framtiden
enligt högt ställda
– Vi vill, som de flesta, vara med och göra gott. Vi tycker det är viktigt med lokal produktion och levererar Bra Miljöval. Alla våra privatkunder har ursprungsgarantier och garanterat fossilfri el, säger Anna
Särskilt tydligt blir det vid en genomgång av Affärsverkens satsningar på lokala förnybara energikällor som ska bidra till att möta en ökad efterfrågan på el på ett hållbart vis. 55 procent av energileveranserna kommer från ett antal egna biobränsledrivna anläggningar. Flaggskeppet Kraftvärmeverk Karlskrona, som ger både närproducerad el och värme, drivs av flis och restprodukter från skogsbruket i regionen. Det bidrar till minskat fossilt oljeberoende.
förnybart.
Lagrar värme för ökad trygghet
Som olja, kol och
Affärsverken jobbar med samhällsnytta på bred front och ansvarar för allt från stadsnät och renhållning, till el och värme i Karlskrona. Den mångsidiga verksamheten präglas av ett driv mot hållbart, förnybart och fossilfritt.
Affärsverken ligger också bakom Karlskrona Solpark, som efter två utbyggda etapper levererar el som motsvarar årsanvändningen i 240 villor. Den byggs i tio etapper och ska bli en av Sveriges största andelsägda sol­parker med en kapacitet på 6 MW. Parken ägs gemensamt av organisationer, företag och privatpersoner som vill sänka sina elkostnader och bidra till en hållbar utveckling med förnybar el från solen.
Fossila
exempel:
Här är förklaringen på några viktiga ord och begrepp:
Som sol, vind, vatten och biomassa.
Driver hållbar utveckling


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/vi-behover-mer-elproduktion--i-sodra-sverige/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/plast---en-djupdykning/
Ftalater är mjukgörande ämnen som kan finnas i till exempel leksaker gjorda i PVC-plast, samt vissa typer av plastfilm.
i våra hem och i sjukvårdsmaterial. Det är när hante­ringen brister och plasterna inte omhändertas
Plast - en djupdykning - Affärsverken
Ftalaterna DEHP, DBP och BBP är klassificerade som giftiga och reproduktionsstörande. De är sedan 2007 totalförbjudna i leksaker och barnavårdsartiklar.
DINP, DIDP och DNOP är förbjudna i leksaker och barnvårdsartiklar som kan stoppas i munnen.
på rätt sätt som de kan bli skadliga. Förutom återvinning har återbruk blivit ett sätt att ta tillvara på plasten. Det minskar miljöpåverkan, sparar på resurser som olja, och kan till och med vara ett sätt att städa våra hav. Det upptäcks också ständigt nya användningsområden för den havsplast som fastnar i fiskenät eller spolas upp på stränderna. Här kan du läsa mer om några sådana projekt.
Över 6,5 miljoner ton plastavfall dumpas i världens hav – varje år. Om vi fortsätter på samma sätt som idag kommer det om 30 år att finnas mer plast än fisk i haven. Men på vilket sätt kan plast vara skadligt? Och hur ska vi hantera den plast som finns?
Samtidigt är plast på flera sätt ett fantastiskt material med många användningsområden både
Nya sätt att återvinna
Enligt siffor från EU-kommissionen är mer än 80 pro­cent av det marina skräpet plast. För att minska plastavfallet har Europaparlamentet godkänt en ny lag som förbjuder plastprodukter för engångsbruk i EU från och med 2021. Det innefattar bland annat bestick, tallrikar, sugrör och bomullspinnar i plast, produkter som idag utgör 70 procent av allt marint avfall. Det finns många exempel på hur plastavfall orsakar fysiska skador på fisk och landgående djur, som både kan råka äta och fastna i skräpet. Plast kan också släppa ifrån sig kemiska ämnen som till exempel ftalater, som kan vara miljöfarliga och giftiga för framför allt vattenlevande organismer.
FAKTA // Ftalater
”Glas och gaffel”-symbolen på matförpackningar visar att plastmaterialet är säkert att använda
till mat.
DBP är även klassificerad som miljöfarlig och mycket giftig för vattenlevande organismer.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/plast---en-djupdykning/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/hallbarheten-gror-i-skogen/
– Vårt mål till 2020 är att ha utvecklat minst tre innovationer så pass att vi kan börja sälja dem som produkter, berättar Maria Baldin. En av de produkterna är Durapulp.
En annan satsning på att ersätta fossila produkter med fossilfria har resulterat i Durapulp. Det är ett biologiskt nedbrytbart, träfiberbaserat material som kan konkurrera ut plasten i exempelvis matförpackningar. Durapulp testas nu av livsmedelsindustrin i Storbritannien.
Istället för plast om maten
I Södras hållbarhetstanke ingår att sköta skogen på ett certifierat och ansvarsfullt sätt. Skogen representerar naturmässiga, sociala och kulturella värden och måste tas omhand både länge och väl. Därför har Södra gett sig in i den digitaliserade eran med olika appar som underlättar för skogsägarna, men också genom spelet Grow Forest som är till för yngre barn.
– Grow Forest har blivit populärt. Spelet får barn att förstå vad man kan göra med skogen och får förhoppningsvis många av dem att vilja arbeta med skog i framtiden.
Södra är med sina 52 000 medlemmar Sveriges största skogsägarförening och tillika en stor internationell skogsindustriaktör. Utöver att stötta sina medlemmar i skogsbruket fokuserar Södra på att producera pappers- och textilmassa samt energi, trävaror och byggsystem.
Långsiktigt engagemang
Biobränsle för bil och flyg
Hållbarheten gror i skogen - Affärsverken
När skog avverkas och träd bearbetas för att bli brädor och massa uppstår användbara spillprodukter som flis, bark och tallolja. Det senare används för att framställa biobränsle som har börjat ersätta fossilt bilbränsle. Nu pågår dessutom projektet ”Från flis till flygplan i Småland” som undersöker möjligheten att producera förnybart flygbränsle i södra Sverige.
Från skogen till catwalken
I takt med att jordens befolkning växer krävs mer fossilfri el och värme – samt nya material för kläder. Södra var med och presenterade viskos av textilmassa på London Fashion Week.
Vi tar vara på varje del av varje träd, säger Maria Baldin, kommunikations- och hållbarhetsdirektör på Södra. Vi tror på en bioekonomi där hållbarhet lönar sig. Södra engagerar sig gärna i innovationsprojekt tillsammans med universitet, högskolor, forskningsinstitut och myndigheter, men också ihop med övriga skogsnäringen. Det övergripande målet är att kunna använda så mycket som möjligt av varje träd. Det är därför som Södra numera figurerar inom allt från apputveckling till Londons modevecka!
– Vi brukar träffa folk i pappersindustrin, men nu fick vi påverka inom modebranschen, säger Maria Baldin. Många vill använda förnybara klädmaterial och vi måste ju alla bidra till helheten om vi ska få en hållbar värld utan negativa klimatförändringar.
Skogen är mycket mer än sus, svamp och skönhet. Träden binder koldioxid och erbjuder fossilfri råvara till såväl byggnader och biobränsle som kläder och förpackningar. Det har Södra tagit fasta på i sin målmedvetna satsning på att utveckla och göra hållbara affärer.
Ekonomisk förening och stor skogsindustri


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/hallbarheten-gror-i-skogen/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/sjalvkorande--framgang/
Einride är inte ensamma på marknaden med autonoma transporter. Många är på gång med snarlika koncept, exempelvis företag som Google. Men en sak kommer Einride alltid att vara ensamma om.
Filip Lilja vet att det finns en viss skepsis för den nya tekniken, men poängterar att Einrides pod är betydligt säkrare än en mänsklig förare. Den riskerar inte att bli trött, berusad eller distraherad. De operatörer som fjärrstyr bilarna har säkrare arbetsförhållanden på kontoret och får dessutom träffa kollegor istället för att sitta ensamma i en lastbil.
– Grunden är vår Freight Mobility Platform, ett program som planerar alla transporter, samt förser kunden med realtidsinformation. Lastbilarna, som kallas podar och finns i en version för lastpallar och en för timmer, är elektriska med batterikapacitet på 20 mil och lastkapacitet på 12 ton, förklarar Filip.
– Kunderna är nyckeln. De vet att hållbara transporter stärker deras varumärken. Diesel­drivna fordon kommer få det tufft.
Självkörande  framgång - Affärsverken
Företagets vd Robert Falck, som tidigare arbetat inom Volvo lastvagnar, såg hur de stora lastbilstillverkarna var inne på samma spår, men att omställningen till elektriska drivlinor gick långsamt.
– Det är en konservativ bransch som dras med enorma utvecklings- och fabrikskostnader som ska löna sig. Einride har inte det incitamentet och vi är inte någon lastbilstillverkare egentligen. Vi är ett teknikbolag som levererar en transportlösning direkt till slutkunden, säger Filip.
Och det är inte bara branschen som sneglar på Einride. Även infrastrukturen i Ankeborg har påverkats.
– Sammantaget blir det bättre ekonomi när både löne- och bränslekostnader minskar. Det sätter såklart press på de stora tillverkarna där vi ser att man försöker skynda på sina utvecklings­processer, vilket är bra för alla. Vårt mål är att förändra branschen i grunden.
– Grundbulten var hållbarhetsperspektivet, berättar Filip Lilja under ett snabbt besök i hemstaden Karlskrona när vi får möjlighet att göra en intervju. Vi såg hur växthuseffekten påverkade klimatet och visste att tekniken fanns för att minska koldioxidutsläppen där transportbranschen står för cirka 20–25 procent.
– Det är en logisk utveckling. Transporter är en global fråga och i USA är behovet enormt, samtidigt som de har svårt att rekrytera chaufförer där. Landet har dessutom en mer progressiv syn på trafiklagstiftning som kan underlätta utvecklingen för självkörande fordon.
anställda och växer stadigt. Men än så länge har vi alltid kick off i Karlskrona – eftersom
Filip och Robert satte sig i ett konfe­rensrum i Karlskrona där de ritade upp en femårsplan för att förverkliga sin idé. 2016 startade de Einride, vars namn är hämtat ur fornnordiskan och betyder ”den som färdas ensam.” Bolaget köper in tekniken till lastbilarna från externa leverantörer och koncentrerar sig själva på mjukvaruutvecklingen.
Fordonet klarar sig utan förare på sträckor som lands- och motorvägar. I mer komplexa miljöer fjärrstyr en operatör på distans. Och när förare inte längre behövs, så behövs heller ingen hytt, vilket gör bilen lättare och enklare att elektrifiera. Den kan köra dygnet runt, laddas under ett stopp, och leverera i tid till mottagaren tack vare smart logistik.
– Snart är det här standard och då har vi lärt oss att lita på tekniken. Inom en överskådlig framtid tror jag 90 procent av alla lastbils­transporter är baserade på liknande lösningar. På den marknaden är Einride redan ute ur startgroparna och på god väg att bli etablerade.
Bättre ekonomi, mindre utsläpp
Innan vi avslutar intervjun med en fotosession vill Filip Lilja lägga till en lokal detalj.
– Företaget är baserat i Stockholm, Göteborg och Silicon Valley, säger han. Vi är 80–90
USA nästa
Säkrare arbetsplats
Einrides grundare Filip Lilja och Robert Falck träffades när de gjorde lumpen i Karlskrona. Det skulle dock dröja några år innan de, tillsammans med Linnea Kornehed, sjösatte sin affärsidé som skulle utmana en hel bransch – att tillverka ett transportsystem med elektri­fierade och självkörande lastbilar.
– Vi var först med att få ut ett fordon i kommersiell trafik på allmän väg i maj 2019, säger Filip. Det har såklart givit oss ett försprång och mycket uppmärksamhet. Inte minst har privata finansiärer visat intresse. Enligt Dagens Industri har bolaget nära en kvarts miljard i riskkapital och kunder står på kö. Bland annat finns redan avtal med stora varumärken som Lidl, Schenker och Coca Cola för deras svenska transporter. Nästa steg är en satsning i USA där företaget rekryterar personal just nu.
– Lastbilens design har en tydlig karaktär, vilket faktiskt inspirerade till en tecknad, självkörande motsvarighet i serietidningen Kalle Anka (nr 6, 2020), skrattar Filip.
det var här resan började!
Självkörande  framgång


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/sjalvkorande--framgang/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-4/
- Tusen tack för dessa fantastiska utvecklingsarbeten. Jag är jätteimponerad och lite rörd. Jag brinner för denna typ av arbete, som är oerhört viktigt. Jag är extra glad att ni har gjort denna ansträngning trots rådande situation. Att upprätthålla går ganska bra, men just utveckling och fördjupning är utmanande i dessa tider, så det är mycket, mycket bra jobbat! Jag är tacksam om jag kan få sätta mig ned och göra någon form av värdering innan jag väljer bort någonting. Ni har fångat många bra insikter redan och det kommer att vara svårt för mig att reducera behov. Det finns ett före och ett efter den här krisen och vi ska vara noga med att inte ta med oss fel saker till den andra sidan.
Kan kunskap och förståelse för hur vårt agerande idag påverkar framtiden ge ett konsekvenstänk som motiverar oss till att göra bättre val tidigare?
Kan vi göra kunden mer kunnig om vi involverar den i våra experiment?
Kan engagerade grupperingar ta sig an nya utmaningar på ett öppet och inkluderande sätt?
Kan ett delat engagemang leda till ökade möjligheter till förändring?
behovet av att känna trygghet, behovet av att vara kunnig och behovet av delningstjänster. Även Styrbord delger vilka frågeställningar som de skulle vilja ta med sig vidare in i processen.
Global trygghet genom lokal och hållbar balans tillsammans
här idag för att presentera idéer, även om det finns en och annan idé i bakfickan på deltagarna. Vi är här för att berätta om de behov som kartlagts och om de frågeställningar som har uppdagats, värdefulla frågor att finna svar på. Som vi alla vet så lever vi i en mycket speciell tid. Ingen vet hur världen kommer att se ut på andra sidan pandemin. Jag vill därför uppmuntra er till att fundera över hur Affärsverken kan ta tillfället i akt att ta ett ledarskap? Kan vi se Expedition Curie som ett verktyg att göra nya val? Vad lämnar vi kvar och vad tar vi med oss in i framtiden?
Kan kriser ha mindre negativ effekt på oss om vi lever på ett oberoende sätt?
- Det är tydligt att vi på Affärsverken har en kultur där vi går på lösningen i första hand. Redan de två första veckorna i expeditionen gick jag mot möjliga lösningar, innan jag greppade det här med experiment och fältstudier, det tog en stund innan jag förstod att mina idéer finns kvar där framme.
Det är tydligt att deltagarna i expeditionen har kommit en god bit på vägen och trots nerver så talar alla med övertygelse och engagemang. Under presentationens gång gäller det dock att påminna sig om syftet med denna halvvägsrapport - vad är det egentligen deltagarna vill förmedla? Det är som om hjärnan väntar på svar, lösningar och idéer. Något konkret att ta ställning till. Men det här är som sagt ingen presentation av fullfjädrade idéer, de kommer senare. Deltagarna delger något mer grundläggande, nämligen vilka behov som expeditionen ska svara till.
Anna Wallin undrar vilka utmaningar som teamen har stött på och efter lite betänketid så delar de med sig av sina erfarenheter. Här är några olika röster:
Expedition Curie har kommit halvvägs, resterande fem veckor kommer att handla om att skapa idéer, utföra experiment och bygga prototyper. När Anna Wallin har valt ut de behov som är mest strategiska för Affärsverken, så vet expeditionen i vilken riktning de ska gå. Den 3 juni presenteras konkreta idéer.
Vad och hur vill kunden dela?
Måndagen den 4 maj träffas Expedition Curies deltagare i ett mötesrum på Affärsverken. Om en kvart ska de presentera sitt arbete så här långt inför sin VD, Anna Wallin. Det är en minst sagt nervös stämning i rummet. Minuterna går ovanligt långsamt och det känns att något står på spel. Deltagarnas uppgift är att presentera de behov som teamen har kartlagt. Anna Wallins uppgift blir att välja ut vilka behov och därmed vilka frågeställningar som är mest strategiskt relevanta för Affärsverken just nu. De kommande veckorna kommer Styrbord och Babord att utveckla lösningar som svarar mot de utvalda behoven.
- Det är häftigt att känna att våra olika kompetenser kompletterar varandra i den här sprinten, expeditionen samlar våra kunskaper.
Efter deltagarnas framföranden är det Anna Wallins tur att kommentera och välja ut vilka behov som expeditionen ska prioritera.
- Att delta i expeditionen är att leva i frustration, för det finns inga svar, bara fler frågor. Det tar mycket kraft och det ger mycket kraft. Det är häftigt, utmanande och ibland frustrerande, men man lär sig mycket av att inte veta vart man ska.
Vad avgör om kunden vill dela? Pris, miljö, bekvämlighet?
Babords frågeställningar:
Deltagarna i team Babord presenterar behoven av att förstå sina egna drivkrafter och dela med sig av sina resultat, att vara en del av ett större syfte, att uppleva en framtid som man känslomässigt motiveras av och behovet av ett oberoende levnadssätt. De redogör också för vilka frågeställningar som kan kopplas till behoven. Frågor som de skulle vilja arbeta vidare med under andra hälften av expeditionen.
Styrbords frågeställningar:
Expedition Curie del 4 - Affärsverken
- Det som jag har fått öva mig på är att tänka större, det är lättare att komma på små förbättringar, det är mycket svårare att tänka i globala termer, det har varit utmanande.
- Det behovsunderlag som vi vill presentera här idag har vi tagit fram genom omvärldsanalys och fältstudier. Fältstudierna gjorde vi först genom riktade intervjuer och sedan åkte vi ut till Mältan och ställde frågor och bjöd på fika. Vi kommer att presentera följande tre behov:
- Vi började med att formulera ett gemensamt syfte för Expedition Curie som lyder -
Kan vi lära kunden att styra sin egen elförbrukning?
Hur utvecklar vi befintliga informationskällor, och vilka nya källor behöver vi skapa på Affärsverken?
Expedition Curie del 4
Kan ett oberoende levnadssätt göra oss kapabla till smartare och mer långsiktiga val?
Efter Babords framförande så är det Styrbords tur att lägga fram sina resultat. Robert Malmgren håller ihop presentationen och berättar om hur teamet har gått till väga.
- Vi är
Hur lagrar vi överskottsel?
Så börjar det äntligen, Sebastian Sjöberg från 10X Labs, som leder innovationssprinten tillsammans med Fredrik Andrén, hälsar välkommen och inleder presentationen.
Hur inkluderar vi kunden i att bygga ett mer balanserat samhälle?
. Det är alltså det vi strävar mot! Sedan gjorde vi observationer i samhället och det vi letade efter var nya beteendemönster. Med hjälp av verktyget "How to Map the Future" grupperade vi observationerna i olika kluster på en karta. Vi tittade närmare på dessa kluster och försökte avgöra vilka behov som låg bakom våra iakttagelser. Vi stötte och blötte, la till, tog bort och omformulerade. Till slut kom vi fram till fyra behov som vi vill presentera här idag och vi känner att alla fyra har bäring mot expeditionens gemensamma syfte.
Vinitha Flydén från Babord stiger fram och börjar berätta om vilka steg de har tagit i processen.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/vara-artiklar/expedition-curie-del-4/



SOURCE: https://www.affarsverken.se//om-affarsverken/hallbarhet/vi-alskar-karlskrona/
Affärsverken gör stora och små insatser för ett mer hållbart Karlskrona. Vårt stadsnät bäddar för utveckling inom samhällsnyttiga tjänster och smarta lösningar genom Internet of Things (IoT). Vi arbetar med utveckling av lokal laddinfrastruktur och jobbar övergripande med att skapa balans mellan förbrukning, produktion och lagring i framtidens energisystem. Vi bygger ut våra fjärrvärmenät, vilket i sig genererar mer lokalproducerad, grön el från kraftvärmeverket på Mältan. På Mältan utvecklar vi också möjligheterna att bättre sortera avfall och lämna in material för återbruk. När det gäller elhandel erbjuder vi lokala företag portföljförvaltning som uteslutande innehåller el från förnyelsebara energikällor. Utöver dessa konkreta exempel bevisar Affärsverken att ekologi och ekonomi går utmärkt ihop.
Med omtanke om kommunen där vi bor och lever ser vi till att minimera risker och utsläpp samtidigt som vi påverkar positivt genom hållbara produkter och tjänster. Vi finns alltid nära dig med hög servicenivå och stort engagemang.


SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/hallbarhet/vi-alskar-karlskrona/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-vision/cirkular-ekonomi/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/var-vision/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/atervinningsplatser/lamna-forpackingar-och-tidningar/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/smarta-energitjanster/smart-heat-building/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/hjalpcenter/varme-och-kyla/sjalvbetjaningstjanster/foranmalan-fjarrkylainstallation/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/byggvarme/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/fiber-och-bredbandstjanster/anslut-till-stadsnat/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/varme-och-kyla/for-foretag-och-flerbostadshus/



SOURCE: https://www.affarsverken.se/om-affarsverken/tillganglighetsredogorelse-for-appen/
